好，谢谢提醒啊，那我们呃，因为因为有些同学可能来看不了直播，我需要把这个前面的简单，我们快速的简单的说一下啊。就我们今天来去学的话，就是先简单了解一下advance lines，然后呢，我们会用到stair boat进行基本的一个设置。然后这里面主要会去了解slice的基本的用法，然后呢，我们在了解这个的基础上，我们去进行一些布局了，初步的一个设计。细节的HTML CS的这些东西，
我们到后面再去学，那在用这个插件之前呢？大家要养成一个习惯，你用ob的插件的话，要对它的设置。有一个大概的了解advance slides的设置，相对来说是比较简单的，它在这个设置里面并没有给你太多的东西，不像对吧？满屏的设置你都不太明白，它到底是干什么的？那在这儿呢，基本上就是刚才我们说的这个端口，这个端口呢，默认是3000，
当你在不同的库去装的时候呢，那你就可以设置成不同的端口。然后在这边自动刷新的功能，就是我们在去进行预览的时候，它可以进行自动的刷新，待会我们依次会给大家呈现。自动补全这个，现在有人在用吗？刚才我看有同学在用这个advice lines，你们有用到这个自动补全吗？有没有用自动补全的这个功能？这个功能是我们在接下来的课程里面要重点给大家去推荐去用的啊，因为它可以。帮助我们很方便的去做我们这个advance slides。然后我们用advance lines的时候是可以导出的，
就把我们设计的东西导出成PDF。那你是可以给它一个默认的导出的这个路径，对吧？这个你可以去设置。然后就是主题这个，待会我们更多的讲它有几种不同的主题，基本的主题，然后代码里面的高亮主题，然后切换的效果，切换的速度，这都比较简单。a one slides呢，它用的reveal js本身支持插件，现在这个作者内置的插件呢，是几个比较基本的插件。
那也是我们比较常用的插件，其实它是支持更多的插件的，但只是我们现在没有放那么多这个呢，我们先不过多的去。讲这个插件的东西。好，那我们先看最基本的啊，如果说没有用过advanced的同学啊。我们看一下，最基本的在这里面，它会sorry，这为什么不出来？就是。哎，为什么我有31个人？
这个这个为什么会有这么多人okay，anyway。那在这个里面啊，就是我们去用到它的时候，就是你安装完之后。去打开它的这个shoes slides，你看它默认用的是黑色的主题，然后呢，就会出现这样的内容，很多人在这一步就放弃了。就觉得这是啥呀？看着这么丑，对吧？好像也不满足我的需要，然后就不再用这个插件了，
那这里面的话就是用过的同学都知道，说就跟ob自带的是一样的。我们是可以对这个东西进行分页的，它的分页呢，就是三个小横线，我们这个呃就是分页符在这里面，你可以三个小横线的话，你看。这个是很方便的，因为现在我们用了自动刷新，所以我添加完这三个小横线之后，它马上的就会把这边变成一页。那在下面的话，就是如果你同样的动作去进行添加这些的话，都可以到自己对应的页里面。
我们就可以快速的去实现这些内容，我先随便的加几个啊，那大家就可以看到说诶，这个时候。我的这些页对吧？就可以去出现了，那看到这儿，我不知道你们怎么想啊，就是我除了用advance slides去做课件去做展示之外。还有一个我比较喜欢它的一个用法，就是阅读长文章。因为我，我也可以这样往下滚动去阅读长文章，但是你会发现说一个很长的文章，你在这边去阅读的话，
因为它上下总有干扰。那当我就把advance slides打开，就把它当做一个阅读器的时候，待会我给大家会去讲到，说我们怎么把这个设置的更适合阅读，因为目前它呈现的这个字体都比较大。位置也是居中的，因为它就是这种比较比较偏简洁的很简洁的，这种展示的设计的风格，它是这么去。做的对吧？但如果说我们正常的文章，我们是不想它这么去设计的，那其实你是可以用它去。读阅读和理解这个长文章的，
其实是非常方便的。说白了，就是在这边把一个很长的东西在一个固定的窗口里面去呈现，那这也是一种用法啊。那现在我们看到看到它呈现的这个内容。有有几个问题，第一个问题就是嗯，我们都去，我们做PPT的时候，通常大家一般都会选择说我先选择一个比例。对吧，我选择一个四比三的比例，16比九的比例，我选一个什么样的大小，那这个advance lines它是多大的呢？
对吧？它它这个比例是什么样的呢？那官方的文档里面告诉了我们，它默认的值是多少，对吧？它的宽度和高度，它默认是多少？这个值。非常的关键，这个值决定了，你能用它来做什么样的内容，那它现在是多少呢我们？简单的看一下，如果你们用的这个版本里面，它新的版本里面给了一个grid，
这样的一个功能。这个很关键啊，因为我们接下来要去设计嘛，我们设计的时候呃，叫做基于网格的设计，我推荐大家用这种设计，就这种设计，你更方便布局。我给你们分享的那本嗯，写给大家的设计书有谁看了看了的同学敲个一给我看一下，至少你翻了一遍。知道里面大概有什么样的设计的原则，需要注意的内容对吧？那个很重要啊，那个那个东西是非常非常重要的，
就是你看了之后对自己是会有。很有帮助的，那我们现在你如果去打开它，这个grid先。先不要管这个字的变化啊，我们来看，我们现在看到这个屏幕里面它出现了一些网格，这个网格。是十×10的，十×10的呃，之前用过advance line的同学有没有打开这个网格？这个网格一定要记住啊，它默认是十×10的。这个十×10呃，这个网格是为了方便我们更好的去设计和更好的去进行布局。
那我们现在大概看到它的这个一个一个比例啊，这个比例是一个啊，有点像四比三的一个比例，对吧？我们去猜。那这个东西我们是可以调整和修改的，我们去修改成我们想要的一个比例，对吧？根据我们想要的一个比例去进行设计。那但是我们先知道它有这样的内容的一个存在，这是很关键的一个内容，我们把它给关掉，你发现网格打开的时候这个位置有变化。那这个是呃，跟主题也有关系，
跟它的这个插件也有关系，目前不会特别影响我们，那我们先知道这一个啊。好，那我们知道了这个之后呢？接下来。我们在。去学习advanced s的同时，把跟markdown相关的东西了解一下，因为它毕竟是基于。markdown去做这个呈现的，那我们需要去看哪些呢？我们先要了解一下advance lines支持的基本的语法。这个基本的语法其实很简单，就是markdown的基本语法，
那但是呢，有一些可能会略有不同，这个最好的看的地方肯定就是它官网的地方。那大家应该也能看到我。官网的内容对吧？应该可以看到我官网的内容，我看一看啊，看一看我把我的手机。打开诶，哪一个是我？我好像没有给到自己。官网的内容呃，这个官网里面。我们先看一下它支持的这些基本的基本的mac down的语法呢，在advanced里面都是支持的，
我们就简单这个大家都知道对吧？标题一号标题到六号标题都会有。然后基本的文字的属性加粗啦，然后斜体啦，然后这种它也是都是啊，都是正常的。markdown的这个语法，那最关键的就是列表，最关键的就是列表。那在这儿，我要给大家提醒一下，记住一句话，在你以后做的PPT里面，可能90%都是用列表的形式去写的。你的PPT里面90%都是用列表去写的呃，
如果你你们你们有没有人设计过设计过PPT的那个？呃板，我们去打开PPT的那个模板的时候呃，因为我这个电脑上好像只有WPS，我打开一个WPS给大家看一下啊。如果说。我们新建一个空白的。今天有空白的。你看，当我们去设计一个PPT的模板的时候，你会发现它。在它的模板视图里面，第一个最重要的视图就是这个视图。这个视图上面就是标题。加上一个列表的形式。
这个设计是有原因的啊，在接下来的课上你就会理解它为什么这么设计，那现在大家只用记住说。你要想用好advance lines，那在接下来你做的课件里面。基本的内容就跟刚才一样，几乎都是标题加列表的形式，在这个形式的基础上。在这个形式的基础上，我们通过后面我们要学的内容，把它给变成我们想要呈现的各种各样的形式，就所有的一切都是从它开始的。那这是什么呢？之前在群里面，如果大家在群里面待的话，
就是以前你会发现有的时候大家在聊很多东西的时候，我总爱说一句话。叫做内容与表现分离，就我用一个固定的格式。标题加列表的形式去写我的内容。它怎么呈现？我根本不在ob里面，管它的。你你你们肯定肯定在群里面，如果在群里面待的同学，肯定会记得之前有人啊ob里面怎么分栏呀？ob里面怎么图片并排排呀？什么什么之类的？对于我而言，我不会在ob里做这些东西的，
因为它会让你的文档变得特别难，管理最好最好管理的其实就是。现在你看到的这个形式，标题加列表的形式，也就是很多同学熟悉的大纲视图的形式，对吧？但大纲视图往往只有列表。它标题呢，不会不会给你很称象，如果你们用过用过那个幕布了什么之类的，这样的对吧？work flowing什么的就就是那种感觉的，但是我们在做这里面的话。一定记住了，你的几乎大部分课件都是标题加列表的形式好，
那我们它的列表的话。也是基本的简单的，我们的无序列表有序列表，那这个啊，这个是大家要注意的，就是你在这儿写的这个列表，很多同学可能会写一点儿，二点儿，三点儿，对吧？但其实你都写成一也没有关系，它会把它识别成它会把它识别成对应的一二三和一样的这个顺序，这有什么好处呢？这就是你把。无序列表变成有序列表的时候，
你可以很方便的批量替换嘛，你把这个小横线替换成一点对吧，加空格就可以了。然后图片我们先不说啊，我们把图片放到另外一边，因为图片的话，你用本地文件或者用图床都可以的，我个人是更倾向于用图床的。那这样的话，我们的图片是更方便去管理的。链接。这个很重要，那这个链接呢？有几种形式？第一种形式，
第一种形式就是因为我们的，我们在ob里面去用advance lines就像。我们在ob里面去用escali draw是一个道理。escali draw这个工具你单独的在浏览器里面用也很好用。但是在ob里面，为什么更好用呢？因为它能跟我们的笔记建立起关联，那我为什么在这里用advance slides呢？因为它也可以很方便的给。和我们的笔记建立起关联，然后在这里面，它还可以直接的进行跳转，跳回去，等一下我给大家呈现。就是你怎么去用这个，
这个很关键links非常的关键。然后我们去进行对吧？进行这个内嵌就内嵌我们这个ob的这个内容，这个今昨昨天我不是分享了一个视频嘛？其实就是受这个启发，对吧？我们在这个的启发的基础上诶，这个slide里面是可以直接嵌入别的内容的。那这个对大家有什么启发呢？对我就相当于我可以把这个slice变成一个一个一个的小的。页对吧？我们单独去做那一页，你比如说在我的场景里面有的有的这个课件，我们是集体协作完成的。那我在ob里面的话，
我们就可以哦，你去写这几页，你写好了，我把它引入进来就行了，然后整体的就可以呈现出来。这就是一种我们可以去用的方式，昨天我发那个视频，其实就是用这个来去做。剩下的在这里面涉及到blockquote了引引用了，这都是基本的markdown的语法，如果大家不会用的时候就是你在看它文档的时候，你就复制过去，放到你的。呃ob里面你就可以看到它的这个效果。呃，
后面这一些啊，后面这一些今天我们先不看呃，我知道有些人可能用用这里面的时候会涉及到table它的table呢，也是正常的table的写法。但剩下的跟code相关的，对于大部分人来说，可能平时用到的会偏少，我们今天也先不多讲，然后它最近的更新，它最近的更新呢，是支持了ob原生的call。就是你可以用这个call把把这个calls拿过来自动的，在就是这里面去呈现，当然了，它这个样式我们也是可以去调整的啊。
所以这些呢，就是我们需要去了解的。用它去做课件的基本的语法，我们把它给简化简化简化，就像我说的，你只用知道怎么写标题。只有知道怎么去写列表。那我们后面就可以很丰富的做出各种各样的内容，这些是基本的，并没有特别特别。特别特别特殊的内容啊，就是你会用ob那这些东西是相通的，都是一样的，都可以去用，那我们接下来看一下它的这个扩展语法。
这里面有几个几个很重要的，就是我依次告诉大家它的重要程度，按照我对这个课件的一个理解啊。首先你肯定知道你这个页面是怎么换的，那它在这儿有水平对吧？有水平和垂直的不同的这个分页。这什么意思呢？呃，如果没有用过的同学的话，就是可以简单了解一下啊，在这里面你比如说刚才我在这儿进行分页的时候。呃，切换回来，那我用的都是三个小横线，但在这儿，
如果我加两个小横线，对吧？我也我把这个我把这个加成两个小横线的时候，大家可以看到说诶，我到这一页的时候。我到这一页的时候进入到呃，进入到这个啊，我在这儿在这儿啊，我把这个变成也变成两个小横线，对吧？变成在这儿的话，我现在到下面的时候，其实我是往下面去切换的，那这个它是为了更好的体现一个层级结构。当你在这里按你的退出键，
你就可以看到说啊，这几个是竖着去呈现的啊，如果你做课件，你这里面是有章节的。那这可能就是一张，然后在这儿的话，可能这几个也是另外的一张，这样的话就是它的这个水平和垂直的分页。那这里面就是两个和三个的一个区别。那还有一个很重要很重要的就是fragments。这个叫我们可可以把它翻译它它这个英文单词有碎片的意思，但但我觉得这儿更更合理的像一个片段的一个动画效果，对吧？那在这儿我推荐大家用的啊，我推荐它这个fragments指的是一个元素的fragments，
这儿我们先。不更多的去看看的，它需要加入一个标注，然后去实现这个动画，那我推荐大家去用的最多的就是你们用的最多的形式呢？是这种动画效果就是这个list，就是我刚才说的，你看啊，我们拿过来它的这个内容。我们去写一个最基本的list的时候，我们在这儿去写一个最基本的list的时候。嗯，你直接复制的时候，它是一个代码，你按住ctrl shift v，
它会可以拿过来，那大家可以看到说这是它的。an ordered list无序列表，无序列表是我们正常的一个写法，那你在做呈现的时候，它就是一个一个呈现的。但当我们把这里面的因因为这个列表啊，这个是他能够去用的嘛？当我们把这个小横线的列表前面的小横线，我们给它。变成加号啊，变成加号的时候，这个时候它自动的就启用了这个片段，动画的效果。这时候你列表的内容就是一个一个呈现出来的，
你可以跟它它默认的就是一个淡入淡出的一个效果，一个一个呈现出来的。不要小看这个内容，这个内容就是你以后用。呃，advance lines去做你的课件呃，按照目前因为我的团队都在用advance lines在做课件嘛。我们写的95%的内容都是这个形式的，都是标题加列表的形式，我在呃前两天发的那个第一个给你呈现的就是各种各样不同呈现的。这样的一个一个呃呃，一个slice的这样的一个效果，它背后的内容。都是这种形式，全部都是基于这个形式去写的，
所以这是我们要去掌握的最最基本的形式，那这里面它也是可以有套嵌的啊。就是跟我们正常的列表是一样，如果你到了这里面，你到了这里面，你看到现在因为我啥也没写，所以它自动刷新的时候是有问题的。但如果说我进来对吧，然后我写一个新的second two，那它在这边也是会有。对应的层级的一个变化了，我们就可以看到说它的一个整体的一个变化，我们通过这样一个层级的一个。写的对吧，就是我可以实现我们想要的各种各样的效果，
等一下我们会拿一个模仿给大家看一下啊，我们先把最。最重要的，我想让大家了解的内容看完，因为你们自己去看这个文档的时候，有些人可能呃，看着会有一些问题，对吧？看着会有一些问题，可能因为英文了，因为翻译的不准确了。可能看不懂，我先带着你简单的过一遍，那刚才这个是无序列表，它下面还给你了一个例子呢，
是有序列表的写法。有序列表的写法呢，其实就是。我直接写了order order list，就是你写一个这样的数字，然后呢，你去写一个小括号。然后空格这个时候你去写first对吧？你去写上first这个时候它再出来的时候就是会带一个一对吧？那跟刚才一样啊，你也可以往后面写二三四，然后也可以，但是你也可以直接的嗯，你你直接写的时候回车的时候它是给你了。第二，
第三，第四对吧？你去进行tab切换的时候，它也会像刚才一样，我们进行这样的一个切换。那在这里面就是一二三，对吧？这样里面诶，这儿有一个小问题，对吧？这儿为啥它一起一起出来了？那这个跟我们写的这个有呃，写的这个那个什么有问题啊，就在这里面正常。正常的话，
它是应该是呃。我待会看一下啊呃，这个这个这个出现的时候啊，这个出现的时候对吧？在这儿在这儿的话，这个我看一下它为啥一起出现了？正常，它应该是分开出现的啊，我们看看再加一个效果还是怎么样是吧？在这里面诶，这个这个有问题啊，这个我之前用的时候我它这个层级有可能是个bug。正常，它应该是一个一个出现的啊，它不应该是不应该是像现在这么出现的，
那这个是有点问题的。嗯，但是还好，我们可以自己写这个order list，我们先先先不管它了，其实这个我用的很少。我很少用它的这个order list呃，还是跟大家讲的我们用的最多的，包括我推荐你们用的最多的。就是这个形式。好，那剩下的这些我们都先不看，就是我们去学和看文档的时候也一样，先看对自己最有用的。剩下这一部分，
我们不看那另外有一个我们要看的是这个speaker note，尤其是上课的老师。你们是很需要这个的，对吧？我们去做演讲的时候，我我们给学生看到的可能只是这一部分，但我们自己可能看到一些背景信息啦，一些图片啦。那就跟我们在PPT里面加speaker note一样，不过可能很多人在PPT里都不加，那在ob里面去加speaker note的时候呃，在在这个用advance slide去加的时候呢？我们的呃，相对来说会简单一些，对吧？
我们就写个note。几个note之后呢？然后。这儿你换行或者不换行都可以，但是呢，一定要有一个note加冒号啊，这样的一个形式，你换到新的一行也可以，你看在这一页里，它是不出现的。在这边，它是没有呈现的，它在哪里呈现呢？在这儿的话，就是说我们需要去在浏览器里面去播放，
对吧？在播放的时候，如果说我们到了刚才。这个地方我去按一个s就是s代表speaker note的那个缩写，那在这儿的话我就可以打开。我的这个内容，因为我这一页有speaker note，其他页是没有的，所以呢，我们是看不到的，这个通常来说，对于大家去用的时候。你可能是个双显对吧，你把这个内容给它放到你的另外一边，你就可以去用在这儿，
你也可以去同样操控你的。呃，slides对吧？我们去可以去操控这个slides，让它整体的有一个呈现。这些就是我们在去写我们的课件之前，我们需要基本了解的主要内容。剩下的啊，剩下的那些像layout了什么了，待会我们再讲，那这些是我们先要去了解的，这个这个我们先简单的去写一个。写一个这个呢，我们要先做什么呢？我们先要看到的一点，
就是说这个是黑色的，对吧？我们去把它换主题换主题呢，你有几种的换法？第一种呢，就是我们在设置里面，我们去换它的主题，它默认主题是这个是这个black，你把它关掉之后呢？在这里面可以去选择，对吧？选择不同的主题，这些主题你可以去看啊，这些主题比如说呃，我平时。
我通常会在两个主题的基础上去进行自定义的设定，一个是这个simple，这个主题，一个是white，这个主题我们选这个simple，这个主题。我们选中完之后啊，你每次在这儿选，因为你切换了它这个主题的设置，你的one slide呢，就会被重置一下，所以刚才我们打开的那个预览已经没有了。这个时候要想看到的时候，我们可以通过命令，也可以通过这个图标去点击，
那这时候大家再打开看的时候就是哎，这是这个主题，它的一个样式。总而言之，它目前这个主题的一个问题就是，它全是这种很简洁的鼓励你一页的内容很少的。所以它设计出来的东西呢，就是超级之大，对吧？好，我们看起来都不是很美观，那我们接下来的话就是在这个基础上啊，我们一步一步的进行一些。调整那这个是进行了一个呃，就是。
切换成这样的一个主题，那另外一种切换主题的方式啊，切换主题的方式就是我们在front matter里面去切换。如果是刚接触ob的同学，可能对front matter不是特别的了解，其实很简单，就是在你的markdown文件的开头。你用两个这个小横线去进行一个间隔，对吧？在这里面，你可以写入你各种各样定义的内容，就是对应一个。k和value这样的一个内容，比如说我们去写一个theme对吧？我们看看啊，
它应该是theme。我们写一个sim的时候。哎，你看现在现在整个它已经有问题了，对吧？它它它已经有有有这个变化了，跟刚才已经不一样了，你们发现没有？因为我写sim的时候，我在这写了一个空格，它其实其实已经不知道我们要用哪一个sim了，所以它现在这个有变化，我去写一个black，我们来试一下啊。哎，
你看这又变回刚才那个黑色的主题了，我们刚才那几个都可以写，我去写一个white对吧？这是white的主题，你看每一个主题，它设置的字体什么是不一样的，我们刚才还有一个。simple对吧？简单这个主题smple我们在去写的时候，你看这个是很大的，然后我们把它换回这个white。然后在这里面。这样的一个效果，所以这儿大家也再次体现了，我们就这个就像什么以前大家，
现在大家应该换的少了，我们的手机。我们的输入法你都可以换皮肤，对吧？这个就类似于给你的主题，对吧？去换给你的这个。呃，课件去换不同的不同的这个。呃，皮肤那它官方给你提供的就是自带这个给你提供的就是我们刚才这些。你都可以去用诶，大家注意啊，注意这儿有个优先级的，因为我们在这儿写了simple对吧，
但是我们在front matter里面去写的时候，它是会覆盖我们在这里面的设计的。那它这里面还有别的一些内容背景了blood了什么之类的，对不对？那比如说我们现在在这儿，还把它设置成这个simple，对吧？那设置完之后，因为它又要再次reload 1遍，那我可以在这儿覆盖。覆改成。嗯，blood我写成这个blood，因为这个blood呃，它就是主题色，
是个红色的，就如果说你去高亮了什么之类，你可以看到它是红色的。那这是一个主题的一个画法，大家知道啊，我们来学这个啊，我们来学这个最关键的其实就是开发自己的主题。但我们不需要从头去开发一个自己的主题，那个太麻烦了，我们要做的就是在它的主题的基础上去开发。在后面的时候，我们都会学到大家先不要着急，我们先换回呃，这个wet这个wet，我看它字体相对。
少一呃，小一点对吧？刚才那个松口字体太大了。那在这儿的时候，大家注意啊，我现在把它换成这个white，然后我们把刚才这个grade打开。你看这个grid打开的时候，它还是有一些变化的，对不对？然后这个字它跑到上面去了，对吧？整个这个整个这个结果，那这里面是他自己设计的一个问题。因为我们把它关掉的时候，
我们这个内容是居中的，对吧？整个在我们的。页面里面它是居中的，那接下来我们要学的另外一个很关键的front matter，里面的属性就是说。对于很多我们的课件，或者说我们做的演示，我们并不希望我们的内容是居中的，对吧？我们想让我们的内容可能就是。呃。非居中，然后放在最上面了什么之类的，这些对吧？
那我可以怎么去做？我可以在这儿加另外一个front matter的属性。它就叫center，叫center默认是true默认呢，是居中对吧？但我在这儿可以写FALSE。你看我写上之后对吧，它会变化，那我们先把它写成这样，这个时候我们再去打开这个grid好，这个时候就很关键了。大家可以看到说那它跟我们。嗯，打开grid之后跟不打开是一样的，对吧？
那在这个里面我们就可以很清楚的看到说诶，我这个标题。它拉满了我整个这样的一个宽度，对吧？整个这样一个宽度，这个宽度是多少呢？那我们回到文档里面。接下来啊，就是如果你们再去看文档的时候，我也建议你们这么看，基本语法扩展语法。然后去看它的front matter里面给你的选项，那基本的它给了我们一个九六零×700。对吧，九六零×700这样的一个比例，
九六零七百这样一个比例，大概也是一个四比三的一个比例。说除以三对吧？除以三，这是233，233嗯，超过啊不不不止对吧233×4对吧差不多比四比三比四比三稍微的那个大一点。那这样的一个比例，九六零×700这样一个比例，默认你用这个比例是可以的，但是我们自己可能有我们自己需要的一个比例。比如说我们现在非常常见的一个比例，16比九的一个比例，对吧？我给大家你看啊，
你现在如果说。你想去做一个16比九的比例，这样的一个东西，那我们怎么去做？我们可以直接去改这里的。宽度我们用front matter里面去覆盖它默认的宽度，那宽基本的英文单词对吧宽？我们去写一个16比96比九，大家都可能知道，比如说一九二零对吧？一九二零乘以一零八零我们去改一下啊。hth一零八零我现在改完之后诶，你看呢？整体的字是不是小了很多？对吧？
这个字比刚才那些东西会小很多。那这时候我们再去打开grid的时候，你可以看到这个grid整体它也变了，它是一个16比九的，这样的一个比例了。如果这时候我去打开浏览器的时候啊，打开浏览器的时候，大家可以看到说诶，它变成这个样子了，对吧？它在我们这个浏览器里面。它有这样的一个效果诶，它为什么我们写了16比九？它为什么没有撑开全屏呢？对吧？
因为它默认给它加了一些边距。那这个我建议大家先不要去调整和修改，我们就用这个来去做，其实就可以了，那现在至少知道你知道这是一个16比九的一个内容。那这个非常的关键啊，你知道了16比九，因为你的课件对于大部分人而言。大部分而言，你的课件去呈现的时候，往往是在一个固定的，对吧？你可能就是分享屏幕，比如说你的分辨率就是一九二零乘以一零八零的。那这在以后你去做调整的时候，
我们用我们用这个advance lines，我们用CSS去做。这个设计能达到一个好处，就是我们可以做到所谓的像素级别的设计的对齐，对吧？就看起来很精致，那这是因为我们后面有一个。呃，非常你知道你这里面大概是在什么样的尺寸下面去设计的，那在后面我们后面几节课的时候详细去设计的时候，我们都会看到。大家先知道说诶，这个是可以调整的，那这个的调整也一样，比如说我也可以去做一些很奇怪的比例的调整。
也不能说奇怪啊，就根据你的需求，比如说你的需求，我就要做一个方的，我就要做一个幺零八零乘以幺零八零的，对吧？你看它现在就是一个正方形的。所以这个时候你的整个格儿，你的整个格儿里面每一个格儿，每一个格儿其实都是一个正方形的一个呈现。那很简单，我们每一个格儿就是108对吧？因为除以十嘛，一百零八一百零八这样的一个算出来的内容。我们大概就知道了好，
你看这个时候啊，如果说我们去打开的时候就可以再去看这个页面的时候，你看它的字体啦，什么啦都不一样。是吧，都会出现这样的一个效果，那在这儿所以说。呃，大家在用advance lines的时候，根据自己的需求去进行这个设计，你比如说今天我在去做。呃，昨天晚上我分享的那个视频，我在里面不是提到了嘛，对吧？
提到说诶，我的这个里面我设计了一个。我设计了一个比例，那这个比例是827乘以一一七零，我设计这个比例其实是就是那个什么的比例呢？就是a4纸的比例宽。八二七a四纸竖着放的，我们把它变成一一七零，那在这个比例的情况下啊，你现在我再去打开看到的时候你看。这个比例。它打印出来的时候，或者呈现出来的时候，就是跟你的a4纸一样的，那我们现在去在这个基础上进行一个调。
调整接下来我们就要进行一些调整，这里面要调整要调哪些东西啊？调哪些东西我们怎么调？首先来看就这个字体很大，对吧？这个不太符合，我们去阅读，如果说我们现在啊，把它作为一个不作为一个课件看待，把它作为一个我们要去读的一个文稿去看待。那在这里面的话，这个就太大了，读起来是不适合的，因为它这个是做slice呈现的一种方式。那我们就要去调整它的字体。
调这个字体怎么调？这个很关键，对吧那？它是字体在哪儿控制的？等等在哪儿控制的？怎么去控制的？这里面哪儿来的？那接下来我们就需要用到浏览器的功能了啊，浏览器的功能这个大家现在因为大家现在用的浏览器呢，几乎都是基于。与的内核的对不对？那在这里面，我们就来简单的看一下呃，在这种情况，因为我现在用的是ig，
我把ig设计成设置成默认浏览器，因为ig里面去装这些。呃，扩展的时候我们不需要去进行一些科学上网了什么的都可以直接装，那现在呢？我们在这里，大家应该都会用我点右键去检查的时候对吧？我们先来找啊，这儿出现了一堆东西，如果你从来都没有打开过这个的，从来没有打开过右键，然后点这个开发者工具，对吧？点这个检查。下面有一个这个检查的，
从来没有打开过这个的同学，敲个一给我看一下啊，我看有几个人，如果你从来都没有打开过，你第一次打开的时候。那这边这些内容对你而言可能会觉得挺有压力的，对吧？看这个东西是挺有压力的，你不知道它是什么？还是我说的啊，还是我说的你没有打开过这个没关系。别害怕，你现在只用知道说对吧，因为如果说你是两个屏幕的话，你可以去去试，
或者待会儿下课你去试。你右键对吧？在任何元素上就任何这个内容上，你去右键，然后打开这个检查。别的都不要看啊，我们什么都不看，就是他东西非常非常多，我们都不去看，我们只关注两个东西，一个这个小图标。是吧，这个选择器的小图标一个这个样式的内容对吧？一个这个样式的内容对吧？这就是你的浏览器的开发者工具。
那我们去点它，点到这个之后选中的状态，之后你看你的鼠标移动的时候对吧？它就会高亮，那我们点到这个这一部分。你点中的时候诶，大家就可以看到，说它下面是有变化的啊，比如说我点中它，我点中的时候呃，我在点的时候你们注意看这一部分的变化啊。我再再选一下啊，我点它的时候，你看下面会去变对吧？然后呢？
我再去点它的时候，它这儿也会去变。你点到不同的元素，它就会告诉你。这个不同的元素，对应的一些样式。好，这个。呃，因为刚才从来没打开过的同学，有可能这些也是你第一次见，对吧？这个就是我们。接下来。今天我们会简单的讲一下啊，
这个在接下来就是我们学习的关键的关键。这个就是CSS对吧？CSS这个呈现它叫层叠样式表。CSS是什么呢？其实呃，很简单，你可以认为CSS对吧？我们也有一些女生在这儿学嘛，就像化妆一样。哎，你素颜的时候就是HTML对吧？然后你各种给自己化妆涂口红啊什么之类的，就相当于用CSS给自己加各种各样的东西，那CSS就是让你这个。去调整你的各种颜色啦，
大小啦，位置啦，这些都可以调对吧？比化妆还厉害，化妆至少你大小什么调不了，对不对？你顶多只能调个颜色，然后调个粉扑扑的什么之类的。但这个都能调。那那可能CSS就不单是化妆品了，对吧？像个整形医生似的，就是你可以全部都去调整，那在这儿的时候就是说诶，我们这些东西啊，
我们先。不看那么多，那在这儿。有两个很奇怪的东西，一个叫点儿。一个是h1对吧？好，我们从这儿开始，我们先回去啊，我们去来了解一下。这两个东西是不一样的，它的写法也不一样的，那最基本的一个带点儿，一个不带点儿，对吧？
一个一个一个前面带点儿，一个前面不带点儿。这个呢，就是一个非常重要的一个内容，就是我们在ob里面也会看到啊。大家在ob里面去写mac down的时候，我们说我们去写一个井号儿，写两个井号儿，写三个井号儿。这相当于什么呢？这就相当于写了一号标题，一号标题。我怎么去呈现markdown，markdown，本质上是把另外一个语言给简化了，
这个语言叫HTML对吧？你可能不知道，但是你每天都在用，那我给大家举例来说，我们在这儿用HTML去写了，比如说欢迎来到教尼的课堂，我去写同样的。我也可以这么写的，我在ob里面也可以这么写的，我切换成英文的输入法，写个尖括号，我写个h1。再写一个尖括号，然后我把欢迎来到教你的课堂，对吧？
写上我再写个h1。哎，你你首先来看到说这边这两个是不是一样的，这儿有俩对吧？欢迎来到教你的课堂，然后我们在这儿去写一下，欢迎来到教你的课堂，我们写md对吧？这是用md的方法在写。那在这儿我们写HTML的方法去写，那大家就可以看到来讲诶，这两个是一样的，对吧？这两个是一模一样的。那这是什么意思呢？
你用markdown去写这个井号的时候，后面的。markdown的机制就是把它转译成了h1。那两个井号对应的就是HR叫hiding 1 hiding 2 hiding 3 hiding 4 hiding 5 hiding 6。所以那今天如果你没有学过HTML的同学，你看这儿这个。h1跟我们刚才在这里看到的，它指的就是这个对吧？就是这个标签儿，它的意思就是所有的。h1你要有什么样的特点，只要你是h1的东西，比如说哎，你都是红色的，你都是多大的，
对吧？你都用这样一个属性，那这个叫标签儿，我们不用学太多啊，因为HTML的标签儿有很多。但是我们真的不用学特别多，我们只用学h标签h标签，我们就说了嘛，有一二三四五六，那如果我们把这个一。改成二对吧？我们去删除一下，改成二。他也可以看到说诶，它变小了，
它现在跟这个准备好，我们的学习环境的大小是一样的，因为它变成二号标题了。那同理对吧？我们在这儿去调整，把它变成四变成四号标题，那它就会小很多，它现在就是四号标题的一个大小。但是这个写起来明显比较麻烦嘛，对吧？因为你还得写个前面的，写个后面的，然后后面的还得写个斜杠，把它给关了，那这太麻烦了。
所以为什么我们说大家去学，就是你学的这个markdown它叫Mark？down对吧？它就是把HTML这个语言变得更简单了，所以叫markdown对不对？就是把它给download不？不是download就downgrade对吧？把它给降级一下。一下那这叫markdown，那最多是有六个，所以这是标签，那刚才那是h1的标签，对吧？h1的标签h1标签前面有一个东西，大家还记得吗？
有一个reveal对吧？有一个reveal这reveal是什么？这个玩意儿，前面加个小点儿的这个东西，它叫做class。这个记住这个词啊，它叫class class诶，上课的意思吗？这是累的意思。类类别的意思，这个类的名字reveal这个类的名字是你可以随便起的。你可以随便的起一个类的名字。它这个reveal就是我们说的，因为整个advance slides我们用的advance slides呢，是完全的基于。
review js去开发的对吧？那在这里面它的很多东西啊，它的很多东西呢其实。嗯，如果说你想再高阶一点，然后你想了解一下东西，对吧？在这里面就是去了解的话。all all possible，他在这讲a list of all possible fragment taps could be found here。here指的是哪儿呢？就是。它还不是在就是reveal gs的官网，这个啊，就是reveal gs的官网，
所以我们去用advance slides，其实背后。我们就是在用review js，只不过你看review js在写的时候，它用的是。HTML的写法，那对于大部分人来说，写HTML的写法是很累的，但是它的这个写法。是在ob里面完全可以去用的，我们就把它复制走，把这一部分复制走，我们复制到我们的ob里面。我们再去打开新建一个新的页，对吧？
我把刚才那个内容给粘贴进来，你看这儿啥也没有，对吧？在这儿啥也没有，为啥啥也没有呢？对吧？因为在这里面，你看它是一个一个呈现的，你看啊，它就这个效果，看到这个这个效果对吧？它就直接就有了，直接就出现了。那在这里面直接飞到highlight ride对吧？在这里面整个诶，
它就它就出来了。那所以说在这儿我们就知道说，本质上就是在用HTML在写，只不过我们用了markdown的方式去写。那在这儿呢，大家就遇到了第二个标签p标签，这个标签也很重要，就是paragraph段落，我们平时在写东西的时候就是你在ob里面对吧，这样随便写东西，然后。去再写对吧？这个其实都被ob转化成了一个一个的段落，那我们用advance slides呢？它也会把它转成一个一个的段落。
好，现在我在这儿再用advance来打开，这有一个这有一个小小的问题，但也不算什么大问题。就是你每次打开的时候advance slides呢，比如说你看我是在这一页打开的，对吧？我是在当前这一页打开的，但是advance slides呢，并没有直接给我打开当前这一页。他总是打开了第一页，那这个我们是可以去提一个需求的，对吧？让他直接打开我们当前这一页。那现在告诉大家一个小技巧啊，
注意啊。一些小技巧注意，我们在切换的时候，嗯，大家把你们的目光关注到这里。这个地方呢，你看localhost后面三零三三就是我们给它的端口，然后斜杠井号斜杠。那当我们在切换的时候。它后面的地址是会变化的，注意啊，你比如说我们变化一下诶，这是第一页。诶，第二页诶，
第三页好在这里面看第四页，第五页诶，注意第五页有变化了，第五页有五零一五零零。诶，什么意思？第五页的这个第一个fragment，第二个fragment，第三个fragment，你注意啊，这个网址在变的过程中。这些呢，就都是。对应的一个地址，那有了这个地址，
我是可以直接的到这一页的，对吧？所以说那我们有几个启发啊，我们有几个启发，待会儿我们会用到啊。就是你比如说诶，我想去给别人分享呃，不是给别人分享，因为你这个目前分享不给分享不了给别人，你想直接来到这一页对吧？直接来到第四页，因为这是HTML嘛，所以你是可以手动调整和修改的，那我来到这儿之后，我想去第四页，
我就在后面输个四我回车。就直接的到第四页了，对吧？那最后一页呢？最后一页，比如说我们刚才看到了它是第七页，对吧？我们到了第七页。但是如果你不知道最后一页是多少页呢？就如果你不知道最后一页是多少页的时候，这是一个小技巧，因为你现在做的。这个课件的页面还比较少嘛，你比如说我做的一些课件可能有很多页，几十页，
上百页嗯，但我就想快速的到最后一页，对吧？怎么到？你就在那输一个很大的值你，比如说我输个一百一百是不存在的，对吧？我回车。它会自动的给我跳到最后一页，这个是个小技巧，但是很好用啊，你如果知道很好用，大家我我让你知道，首先让你知道说你可以通过链接。去控制你的呃，
这些呈现的页面，另外这个链接在以后也很好用。你可以跳转到就是，比如说你在第七页，你可以跳转到第四页的第三个某个点。对吧，你就呈现回去，因为我相信有的时候你在上课的时候，你是需要这个场景的，你可能有一页。是是一个你的地图页，对吧？这个页里面有一个图形，连了这一页，这一页，
这一页，哎，你一点跳到某一页。然后你再回去跳到那一页跟大家讲，比如说跟大家讲第一点，第二点，第三点，第四点对吧？我讲完第一点了诶，讲完之后。哎，我再跳回去给他总结一下，这是第一点，然后再到第二点，那这个都是我们可以去用到的一种做法啊。
大家需要去注意一下。诶，我的那个什么去哪儿？啊，这个这个。你你们还能听到吗？我我怎么我怎么看不到那个啥了？okay，这么奇怪。好，那在这儿啊，在这儿就是我们说大大家能听到吗？能不能听到我说话可以听到吗？可以是吧，好因为我因为我这儿突然间啥啥也看不着了。
好，那在这儿就是说了解一下这个啊，这个很重要的，先知道啊，先知道这个就是后面我们会去用到它的，用到它的话就是能够帮助我们做很多。很酷的一个效果的好，我们回到这个呃ob里面，刚才我们。刚才我们去讲了什么呢？讲了我们在这里面去说，你要知道说诶，你在ob里面写的这些东西对吧？你想去调整它的时候，它对应的是什么？
我们说这对应h标签儿，我们对应review review那个review那个class那对应的是一个class。这个class啊，我们可以自己起名的，这就是强大之处，你可以自己去起这个class的名字，对它进行一些调整。好，我们先回到这里面啊，回到这里面，我们进行一些基本的一个调整。在这儿啊，在这儿大家我们来去看啊，来去看我们先用这个继续用这个检查。这个检查打开之后呢，
你看它这儿。诶reveal h1。这儿有很多东西啊，有一些单词，如果大家有没有英语不认识的啊？你不认识的这些有些你可以先不知道，但它单词其实都很简单。我们先看一个啊，它叫font size。字体大小，但它字体大小，后面它写的不是一个值，对吧？它写的这个东西呢？像一个什么呢？
就像一个函数。那就是一个函数，就是大家记得我们上学的时候学什么fx对吧？比如说fx什么什么之类的。这样的啊，这样这样fx对吧？你看这样这个var就相当于是那个f这个函数。它里面给它传了一个值。我们来学review js的时候，以后要熟悉这样的一个东西，这个是个变量。大家也听过变量，对吧？我去设置一个变量，这个variable本来也是一个变量，
我调用了一个变量，那我也可以不用这个变量，对吧？你比如说因为我们在这儿啊，我们在这儿改的话都是临时修改。对吧，我们临时性修改在这儿，如果把它删掉呃，把这个现在让不让我删，应该可以删是吧诶，他这个不让我删呀。这里这个不让我删，那我们先打开看一下啊，打开看一下它的这个诶，它这个是多大诶，
你放上去的时候啊，注意鼠标放上去的时候它有个提醒。有个二点儿五em对吧？二点儿五em二点儿五em是什么？对吧？很多人就懵了对吧？这个二点儿五em是什么？OK。这个对很多人来说可能就有点。嗯，不熟悉了，对吧？那我们用最基本的最简单的啊，我们去覆盖它一下reveal我们把这个拿过来对吧？你把鼠标点上这儿的时候，
你是可以去选中它的。但我们不在这儿写啊，我们在这儿写呢，有点麻烦，就是能不能在这儿写呢？当然可以在这儿写对吧？但是呢，在这儿写的话，首先它是临时的，你一刷新就没有了。你比如说我在这儿啊，我在下面覆盖它一条吧，我再写一条font size，它上面有一条，我可以再写一条，
这是这是一个不合理的写法，但是我为了。尝试啊，我们要尝试，比如说我把它改成改成一个很小很小的，让你能够看出来，我写个20，我写个pixel。诶，注意那个h1是不是变得超级小了，对吧？欢迎来到这个教你的课堂，已经变得很小了，你看我在这儿写个font size，20的时候上面那一条被划掉了。
为什么被划掉了？因为这一条出现的晚，因为它在后面出现的就是后来者居上就这个意思。我在后面出现的这个就正常情况下，还是后来者居上，那我在这儿写这一条这一条的时候就把前面给覆盖了，你看我的h1。就变小了。但是呢。这个设计呢，是临时的，只是在你当前这个查看的时候它管用，对吧？如果说我们去刷新一下，我们去刷新一下页面，
你看它就又回来了。它就又变成这样了那。我们想把它保留下来，怎么用？对吧？保留下来怎么用？我们用你的鼠标点中这个h1，然后我们去选中它。这时候呢，去打开我让大家装的stair boat，你去点这个stair boat。去点的时候诶，等一下啊，我的style boot怎么坏了嘛啊？你点中之后呢？
它有几个选项？这个检阅别别别被误导啊，这个检阅跟你们用的那个检阅呃不是一回事儿啊，但是它也能让你检阅，我们先不管这个检阅的东西啊。先不管这个检验，我们管这个打开style boat设置什么的都不用管，我们就点中间这一个。中间这一个呢，它是个空的，它在它这下面呢。对吧，就直接进到这样的一个页面里面，你打开的可能跟我的稍微不太一样，为什么不太一样呢？
可能你的比我窄。现在有没有人打开？如果你第一次打开的时候，它可能不是这么宽，对吧？它可能相对来说窄一点，那你是可以调整它的宽度的啊，在这儿。有一个中间有一个小图标，这个图标你点中之后诶，它变颜色了，那这时候你是可以去拖拽它的，你可以把它拽到你想要的一个宽度啊。呃，我一般会去要差不多整个屏幕四分之一左右的，
这样的一个宽度，我个人比较喜欢这样的一个比例，你放到这儿之后对吧？你再点一下。诶，它就保存了，下次你再用的时候，它就是这个。宽度在这里。我们就可以去写我们的一些样式，刚才我去复制了那个，我把它粘贴过来reveal h1。你这个样式怎么写对吧？我们你呃习惯上建议大家，你在这个写完之后，
你写个空格，然后你写上。大括号，你去写大括号的时候，它是会自动补全的在这里面啊，它是会自动补全的，你这时候再去按回车，然后它就换到了另一行。刚才我们写了什么呢？我们写font size对吧？我们去写font size，那我把我的呃浏览器整个放的大一点啊，这个是比较丑的，我先放大。那在这里面font size，
我去写font size的时候，我写font，你看我写个fo。他就让我开始去选了自动补，所以说很多词你不用把它全记住的，你只用记住大概的诶。字体font font在这哎，它提醒你了font size，然后这时候你有了之后呢，你就可以回车。你一回车，你看它就开始去补全，这儿是一个基本的代码，编辑器和IDE的功能，所以我说了，
大家不用去装东西，你就装一个style boot就行了。那在这儿，我们再去写20 pixel，你看你写完之后，那左边立马就变化了，对吧？它就变成20 pixel了。我在这儿写的这个样式，它也会覆盖之前的这个样式，那这个时候大家再看啊，即便我把它关掉了，对吧？我去。刷新诶，
刷新。你看它是不是还保留了，保留了我这个大小，但是但是如果你回到ob里面啊，我在这儿刷新。刷新诶，你会发现这儿还是那么大，对吧？欢迎来到教你的课堂，对吧？这个还是那么大，那这个呢？是因为star boat呢？只是在你的浏览器里面起作用。对吧，
只是在你的浏览器里面起作用，那但这个的话就是我们用它，一是为了快速的。知道你你比如说现在你看这儿有一个它多了一个图标，就是在localhost里面起作用，如果你把它关掉。刚才你写的那个样式就不管用了，你现在再把它打开，哎，你那个样式就管用了，你再打开的时候，这就是我们刚才写的这个样式。是吧，在这里面我们写了它这样，那我们在。
这注意大家看这个结构啊。class review空格h1，现在你还不理解它是啥意思呢，对吧？然后我等一下再给你去讲啊，你先知道这个就行了，我们先知道这是一个选择器。他选择了这个class下面的h1标签，给了他一个属性，叫font size 20。还有什么属性，我们可以改呢，比较常见的一个属性，比如说大家去给它一个颜色，我们给h1一个颜色对吧，
我们去刷新一下啊。啊，刷新一下，把它打开，这个它跑哪儿去了，对吧诶，你看我在这儿弄的时候，大家发现诶那个字儿怎么看不到了，因为它被挡上了，被我们这个东西给挡上了。如果你想让那个字儿出现，你去点这三个小点儿。点这三个小点点的时候呢，它有一个几个选项对吧？搬到左边搬到什么？
你要看的是调整页面布局。它这个插件呢？这个调整页面布局呢？你每次需要触发一下，我去点一下这个调整页面布局对吧？我再去点诶，你看这个时候。它就会把整个页面放到这边下面，它就不占用了，刚才那样的话，它其实是被挡上了，对吧？那我们现在把它打开之后呢？在这儿，我们去写个color c，
你看你写上c第一个就是color，因为这是用的最多的，人家也有这个算法嘛。然后我去回车。color的时候，我们给它一个颜色，那这个颜色值呢？如果你不知道值，我们就写个最简单的，比如说英文单词，大家都学过，写个red。诶，你看到我现在写了个red对吧？那在这儿诶，
你发现这个就变成红色的了，欢迎来到教尼的课堂就变成红色的了。那在这儿啊，我们去刷新的时候。他每次都是保留的，哎，就是就是就是变成这样了，我们现在做了一个很丑的，但是呢，我是为了让你知道你，你怎么去写它，对吧？好，那我们现在已经有了，对不对？
那我可以在这里面。ctrl a或者command a全选。全选呢，我去复制一下，我复制一下啊，我直接把它复制一下，复制完之后呢，我们把这边关掉。然后呢？在这儿呢？我们先把localhost给去掉啊，就不启用它，还还成完成默认的那。我把刚才我写的那个东西拿回来，拿到我的这个页面里面。
注意啊，有更好的做法，有更好的做法，但是现在我为了教你，为了不让你。装很多东西。认识很多别的东西呢，我们先在。ob里面直接来实现我们刚才写了一个非常简单，非常简单的一个这样的这样的一个小的样式的语句，对吧？那么在这里面，我们要去怎么做呢？我在这儿直接把它给粘贴进来行不行呢？command v诶，
发现嗯不行，对吧？它在这儿出现了。那我要怎么做呢？对吧？我要怎么做呢？我们我们来做一个非常。非常非常，就是不建议大家用，但是在学习的时候可以用的一个方式，我这是个什么？我是个样式。那我这个样式，我要放到哪儿呢？我就要放到样式的标签里面样式是什么？
是style那样式的标签是什么呢？就是。就是style style，但是这个标签我们刚才就像写h一一样，对吧？我们需要写个尖括号。style对吧？这是开始的标签，然后我们在它的后面再去写一个。闭合的标签style诶，这时候发现没有？已经起作用了。我们右边这个红色已经出来了，对吧？大家大家先不管这个东西有多丑啊，
先不管这个写在这儿有多丑，有多么不合理。对吧，但是你会发现说诶不错，我刚才写的第一条样式已经起作用了，你这个样式起作用意味着什么？意味着只要你是h1的，比如说我这个an ordered list，我到这儿的时候它也是红色的。对吧，它也会变成红色的，我这一个也会变成红色的，只要是h1标签的，我都会变成红色的。我们来发现说，
哎呀，这20 pixel太不像话了，实在太小了，对吧？我们给它变大点儿。啊，变成比如变成60把它变成60诶，这个是60 pixel的一个效果，那你在这儿改成60的时候，其他的也都改过来了。那这时候如果我们去打开在浏览器里面看的时候诶，你就会发现说这个整个我们写的样式。就都被保留下来了，明白了吗？所以如果你从来没写过CSS的话，
你现在已经会写你的第一条。CSS对不对？而且我们也知道怎么在ob里面去用到它，在ob里面去呈现它。但是CSS的这个样式呢，会越写越多的，我们现在写了review h1对吧？我们写成了这样的一个样子啊，写成这样一个样，大家先。大家先先先不管这个东西，它好不好看啊？我们来分析一下，那我的第一个样式就是这样的，对吧？
它就是。诶，这样我们可以适当的调整一下，你选中按个tab，然后选中按个tab。能让它更合理一点，我们就知道哦reveal下面的h1，我给了它一个font size，给了它一个color。那h2可以吗？二号标题我怎么写呢？那我们就举一反三一下，对吧？我们选中它，选中它啊ctrl c。
然后我们在这儿回车呃ctrl v对吧？我们把h1h1变成h2。这个时候再看的时候诶，你看h2也变了，对吧？这个是h2的准备好我们的学习环境，对吧？它也变了。但这个不合理，我们的二号标题应该比一号标题小一些，对吧？那我们就给它改一改，改成50呃，改成50。对吧诶，
大家就可以看到说诶，我这个比它小一些，而且我不用红色，对吧？我不用红色，我们换一个别的颜色，比如换一个丑一点的啊红配绿，对吧？印象深刻。green呃，换一个green诶，你看这就是绿色啊，我们就有一个绿色，所以你看我现在写了两条。规则。
这个规则。的格式就是这样的，你的选择器是什么？然后用大括号里面告诉他。你要给它的哪些属性赋值对吧？字体是多少？color是多少？等等等，就这样。其实这个时候你们有没有想起来大家以前用的啊？不是不不用说以前用的了，我们现在用的也一样，对吧？我们现在比如说我去打开escali draw。我去打开一个EX ca li a，
draw这样的工具在这里面，你看啊，如果说我去画一个画一个东西，那我去选中它在这儿。在这边是不是可以给它？背景色对吧？background的这个颜色其实就相当于我们刚才写的那样哎，我选中它之后给它一个颜色，什么什么怎么样的，就是在这儿设置。设置一个找到一个东西，给它一个值，找到一个东西，给它一个值，只不过它是用图形的方式写出来的，
那我们刚才是用代码的方式写出来的，对吧？那这个时候我们再切换回来，那所以在这儿啊这个。就是我们今天大概知道说哎呀，我怎么去写这个样式对吧？我们怎么去写这个样式？呃。做个小调查，第一次看到这样的内容的同学敲个一给我看一下啊，你现在看到这个之后理不理解你？先先先去先去那个就是了解一下，就是说你你理不理解这里面的结构，你先不用管这个reveal跟h1什么关系啊，我们现在先知道啊这是。
后面几节课，我们要让大家知道的嘛，因为你到后面想自己去想自己去开发的时候，你得很清楚的知道哎，你怎么选择中选中他们？然后给他什么样的属性，让他们去调整对吧？让他们去调整发送了一张图片，那我在这还看不了图片。完了就看见为啥你的没有起作用，对吧？这个这个先不急啊，待会儿。你你的不起作用，你的不起作用肯定是有些东西没写对对吧？
我们看看看这个大家写的啊，我们看一下你写的。你这图片我看嗯嗯style style review he。你那个按照这个看你上面的那个什么应该没写对呀，你的那个叫什么来着？你的你的你的上面的那个。呃，那个叫什么来着？style review review嗯OK嗯你写的he。啊，你现在是在你现在这边是一个那个什么吗？是一个也不像所见即所得呀嗯，其他同学有没有人在写的？有没有人在写？不管不管用的。
牛仔鞋不管用的，你现在用的是个什么主题？颜色变了，字体大小没变，对吧？有人颜色变了，字体大小没变，你的也不管用，你们都用的什么主题？你们用的什么主题，我看一下。就正常情况下，它是管你们用的，用的那个ob的主题是什么啊？ob的主题是什么？
跟着在学的。啊，不是我说你ob的主题是什么？因为你看你现在这里面出现的这个内容啊。呃，还有为什么你们写的时候这儿都这儿我我这儿有吗？为什么你们写的时候都在这儿有个空格呢？按理说这个空格是不影响的，但是。还有其他人写有没有有没有写了管用的？有没有同学写了管用？有没有人跟着写写了管用的？我们来看看啊，因为这个很关键啊，这个你要要先确保你是管用的。
对吧，你是管用的才后面我们才能跟着去，那你刚才在那个什么里面写的时候是管用的是吧？在style boot里面去写的时候是管用的，对不对？okay，在starboard里面写是管用的。好呃。你你这个截屏好像没截完，没没截到上面的东西，对吧？其他其他写的同学都不管用吗？你们写你们写的都不管用。为啥你俩写的东西啊？你这是一个人写的，
发的图片是一个人发的，我还以为是其他人写的。好那嗯，没没有问题啊，不用担心啊。你知道啥了，找到找到问题的同学吗？能知道找到问题吗？什么问题？你们是用了那个所见即所得吗？看着看着，这个不太像所见即所得呀。review前面的点儿。之后要空格点，后面不要空格呀点，
后面点，后面不需要空格的啊点，后面不需要空格的，那我把我写的给到你们啊，我把我写的这一部分给到你们，你们直接。你们直接粘贴到你们的那里面，看一看有没有效果啊？先看看有没有效果？因为我现在用的是默认主题ob呢，我用的也是默认主题，那正常这个跟主题是没有关系的，跟主题是没有关系的。那在这里面的话，就是大家先拿着我写的这个试一下啊，
拿着我写的这个试一下，我刚才看他这个图片里面。看起来呃，还好没啥没啥大的问题。依旧不行。OK，你们用的你们用的是你们用的是呃什么主题就是ob的主题是什么主题？blue，你用的都是blue，另不行的另外一个同学也是用的blue吗？用的也是blue吗？没有用主题。好，那那这样啊，那这样啊，
就是这个里面这个里面现在的话就是看你这个写法上啊。看你这个行，因为现在我看不到你们的电脑嘛，我看不到你们的电脑，那这样我们来找一个同学啊，找一个同学，我们进行一下。呃，问题啊，我去，我正好给大家演示一下啊，就是说以后在我们做的时候也会涉及到的，因为今天最基本的入门的东西，待会我们再讲一点。现在有哪位同学呃，
这样啊，我现在把我的呃屏幕共享关了，对吧？屏幕共享关了。我试一下这个，因为它这个是可以远程操控的呃，有哪位同学方便分享一下屏幕不管用的，刚才你们都不管用的，对不对？哪位同学方便分享一下屏幕，你把你的屏幕分享过来，然后我我去远程操控一下啊，我看一下你的，我看看你的问题在哪里？呃。
谁可以把屏幕分享给我？谁愿意把屏幕分享给我，让我远程操控一下就就刚才不起作用的同学啊，我看一下，我去看一看你的问题，因为在你的电脑上我才能去排查问题，这样正好给其他。在看课的时候遇到问题的好，那我现在把这个关了，你去分享一下屏幕啊，我们先分享那个zy同学的啊。先看zy同学的，我看一下，然后看你是不是同样的问题，你跟着一起去进行一个排查啊，
我结束共享一下。呃，接受共享zy同学，你把你的屏幕分享给我，把你的屏幕分享给我。会分享屏幕吗？下面可以分享屏幕啊，分享屏幕给我。因为以后我们上课的时候会用的比较多啊，用这个。点了分享屏幕没反应，那那那个那个阮玉同学，你来分享一下，我们先你这个可能有问题。对吧，
点一下分享屏幕啊，能分享屏幕的有问题的点一下分享屏幕给我，我们来解决一下这个问题啊。好的，你有声音吗？能说话吗？诶，我这个怎么？为啥？为啥我不能请求请求去远程操控你呀？这是这是谁在给我分享屏幕啊？你自己嗯，跟我分享屏幕OK，我试一下啊。诶，
这个版本不能远程，不能远程控制呀。呃OK，你现在是不是启用了那个什么呀？我看你下面这个样式感觉很像启用了那个。你没有启用所见即所得呀。嗯，你这里面应该装了一些插件，对吧？你是在你自己的库里面去做的，我感觉你这里面应该装了挺多插件的。大家应该你们那个什么都是在自己的库里面做，没事儿，这儿这儿我要教你怎么去排查啊，我们排查在这里面就是。
它的样式上有哪些东西好？那那这样。嗯。我看一下，因为我现在发现我发现在发现我在这儿没办法远程操控你呃。它这个这个这个是什么情况啊？为啥我不能远程操控呀？OK，好了，那先不在这儿浪费时间了啊，这个有问题的，其他同学跟着做的，有没有人有有有做出来效果的，对吧？能能做的。
农作的。然后在这里面啊，在这里面的话就是。嗯，退出共享退出共享在最上面，那结束共享就可以了。结束共享就行了啊。好有有些我看有些人是做出来的，那嗯，就是你们的主题就每个人呃，我现在给你演示一下，你怎么去排查怎么去排查你这个问题出在哪？正好正好拿这个问题，我们我们待会儿我们不浪费时间的情况下，我就解决，
就是刚才刚才不能用的同学。呃，你们去装一个two desk，先去装一个two desk啊，很快你们去下载安装一下。呃，我先把我的屏幕分享给大家啊。我继续分享一下我的屏幕。嗯，我们为了方便啊，你刚才那个它不好用，对吧？这样啊，大家去刚才不好用的同学不管用的同学去装一个to desk。我把这个网址发给你，
你是你是WINDOWS版还是不是你是WINDOWS电脑还是那个什么？你自己去装一个啊。我给到大家大家这个也是我们为了以后上课方便啊，我们今天第一节课，所以说肯定会有一些问题嘛。我们今天可以时间稍微长一点啊。在这里面会中聊天，怎么老出不来呀？好，我把这个发给大家啊。取刚才。做没有效果的同学，你先去装一个two desk，装好了告诉我，然后剩下的同学我们我们来告诉你这个如何去排查这里面的内容。
在ob里面，你看啊，在这里面对吧，在这里面我们也是有这个呃，就是它有这样的一个效果，也是内嵌的一个浏览器嘛。在这里面，我们也可以打开开发者工具的，如果你是在苹果版对吧？你在苹果版的时候，你看在这里面有一个view在这里面有一个打开开发者工具。跟刚才你在浏览器里面打开的是一样的，你也可以按快捷键你的你的那个WINDOWS上面应该好像是ctrl shift+I是吧？好，我们在这里面去打开，
打开之后你看跟刚才很像的ob的这个console跟刚才很像的，我们切换到elements里面。你们也用这个选中你刚才写的那个h1。然后你看一下这个下面。它对应的就是刚才不管用的同学啊，就是刚才就是写完样式之后发现没起作用的这个同学。你把你点开的这个截图发一下给我啊，当然了，如果你能装to desk的同学去装一下，装好告诉我。然后我直接在你的电脑上看一下你的问题是什么，如果你自己找不着的，那我再给大家演示一下啊。如果说是有问题的同学，那你就在这里面对吧，
按你的ctrl shift I或者command呃command alt+I，如果你是。苹果电脑的话跟刚才一样点，这个小工具选中你的。呃h1，然后把。这一部分给我截个屏，让我看一下。那在这儿啊，大家可以看到，说我这儿是起作用的，所以呢，我这个review h1对吧？review h1我的这个样式呢，在这儿是呈现出来的。
我看到了啊，我这个颜色在这里，我的font size在这里对吧？那在这儿我们要做个什么呢？我们在这儿也可以去进行一些调整的啊。进行一下调整和测试的，你点一下这个颜色，点一下这个颜色的时候，你看它就会出来一个这样的。取色器在这儿的时候，你就可以去手动的拖拽着去调整，你看我调整的时候，我的这个颜色也在变化，对吧？我也可以知道说诶，
我不同的颜色是什么样的，比如说假如说我想要。哦，这个颜色对吧？淡淡的红色，你看这儿的值就变了，它变成了一个16进制的值，对不对？那在这里面，我们拿到了一个这样的值，那这个值呢？我们是可以把它复制。我拿回来把这个red给替换了啊，我给替换了，替换了之后你看我就变成了一个新的颜色值。
这是16进制的颜色值，不知道这个的同学敲个一给我看一下，因为以后我们会比较多的，用到这个颜色值啊。然后因为你毕竟要做设计的嘛，你大概知道说我告诉你去拿一个16进制的，去拿一个rgb的，对吧？它也叫hex对吧？hex color，然后你去拿一个这个值。你大概知道我说的是什么啊，我告诉你大概的是是是什么好，我去看一下，看一下那位同学的。
这ob呀，不是这个这个。等一下啊。会中聊天。诶，你这个颜色，你这个不是已经起作用了吗？刚才刚才刚才这个同学，你这个不是已经起作用了，你这个不是人，这个不是已经，这是谁发的？你这不是现在不是已经起作用了吗？你你刚才改了什么改好的？现在这个整个设计不都已经已经已经变过来了，
对不对？你是改了什么？把它改好的。你你你给我看一下你的代码里面对吧，你调了什么就哪些地方有写错的，有的时候可能有些有些地方写错了会导致啊。好，如果说你有问题啊，如果说你有问题，你就留言告诉老师，然后我告诉你怎么去排查，那你看大家应该能看到他分享的过来的，这个图片是一样的，对吧？在这个图片里面诶。
我的这个什么怎么没了？我的这个screen book。er een.啊，一周两天。就是大家可以看到说它这个里面是吧？哎，这个怎么不出现了？我给你们选一个还不行，这个太烦了，那它这个它这个里面这一部分啊。啊，这是个什么？为啥我能选择你的文字？它这它这一部分，
其实整个这一部分已经显示出来，这个是起作用的，对吧？大家要注意啊。好的，剩下跟着做的同学应该是可以的吧？应该是可以的，对不对？那在这里面啊，在这里面我们就是你们先试啊，就不行的同学就留言，就是做没有做出来这个效果，同学留言告诉我啊。你们先跟着做，那我们现在关键的就知道诶，
我有这样一个style，我在这里面是去可以调整我review js里面一个一个的样式的，对吧？那接下来在今天，接下来我们另外一个我刚才说了，我们一个很重要的需要去了解的一个东西啊。我们要知道说的是我们这些列表。这些列表在这个它的结构及它的样式怎么去调整？因为我们以后最主要调整的就是列表的内容。如果我去打开这个，我们先先让这么丑的东西先保留着啊，我把它回复到我的默认值。100%的默认值，然后在这里面，我们去看一些我们的列表的时候，
比如说我们就拿这个举例，对吧？这儿我们的列表，那在这儿的话就是也一样，我们去打开检查。在这儿你可以看到说这一部分啊，很重要的，我们这儿的一个形式，我们去看。我们。呃，advanced这里面的代码的时候，大家可以注意啊，我先要告诉你的第一个东西。诶，
这个怎么坏了？crus 8。这个怎么不出现？哼。我找找他啊。因为这个不出现，我很难给你们标注诶。这个是。诶，没起没起来吗？哦呀，好大家大家注意看它的这个结构啊，我们来我们来看这个，你看我鼠标放上去的时候。整个大的一个部分，
这儿有一个很关键的，就是我们刚才说这个reveal对吧？reveal还记得刚才那个dr reveal h1。然后下面呢，有一个大的div，这个整个这个分区，它叫slides。剩下的这些你们都不用管啊，我们就关注这几部分reveal slides，然后下面呢，有一个一个的section。这这些section呢？你现在看不到，因为它们都被隐藏了，但是这一个你看这个放上去，
它出现了，这就是我当前的这个section。然后我再去打开，把这个section打开，你看下面有h1，然后有ul有lll。l对吧ul就是unordered list，unordered list，然后下面对应的是list的atom。好，那我们回来给大家。画一下啊，画一下这里面的一个关键结构，这个是。我们在后面一定要了解的你的整个的一个结构，
你的整个一个框架结构就是在你的最外面。最外面这一部分呢，是我们的reveal对吧？它叫revel，然后这个reveal呢？它的名字啊，它的名字是这个reveal的一个框对吧？reveal的一个框reveal的框里面呢，然后又会加上包含另外一个框。这个框呢，它叫slides对吧？刚才我们看到这个框叫slides slides。slides在这个slides的框里面呢，有一个一个的section。一个一个每一个都叫section，
对吧？我们就叫它的这个名，那么为了区别起见啊，这个reveal和这个slide我还是给它加个点儿吧。它对应的是class前面有一个点儿。然后下面有一个点儿，我们从层级结构上缩进一下，对吧？有这样的reveal对应的是它，我们来画一下对吧？它对应的是。这个review。然后呢？中间这个中间这个它对应的是。对应的是我们这个slides，
对吧？对应的这个slides。然后reveal slides，然后下面呢？我们有一个一个的section，section section是吧？section就是一个一个的区块，在这个区块区块下面section下面就是我们每一个大家可以看到说对吧？在这里面。section下面就是我们的一页一页的slice，它下面的内容，这个内容就根据我们写了什么，它就有什么我们这个页面对应的。它的下面对吧？这个下面它对应的有h1有ul对吧？
如果我们去写的时候就是这样啊，这是一个section，它下面有一个h1。然后在h一下面呢，又有一个ul对吧ul，我们把这个放大一点儿啊，给大家看。剩下那两个我们去演练，相当于这个是一个section是吧？对应的现在这一部分，它对应的是一个section。然后它上面呢，首先有h1，然后h一下面，这是一个h1对吧？
这里面我们去写上啊，我直接给它写上。它对应的是h1啊h一下面呢，是一个ul我们的，我们再回来去看啊，这个是ulul上面又套了几个层级。对吧，所以这儿有一个ul的这个框，那ul的框下面呢，又去套一个一个的list。一个一个的list，这里面有多个，你可以写任意多个list，所以就是这样的一个一层一层一层的一个结构。这就是你的HTML界面的一个结构，
我们对它要有一个比较深入的一个理解。我们理解了这个在以后的时候，我们才能更好的知道说我怎么去定位我的每一页的东西，其实这是我们刚开始嘛，到后面你你清楚了。我们更多的就是关注这里面的内容了，因为外面的内容都不变，外面的内容永远的结构就是reveal下面有slides，下面有section。那我们去写到我们的呃，这个对应到就是我们去写样式的时候啊，我们在这里面去写样式的时候，我们给大家看一下啊。在这儿，我们把这个先关了，
记住review下面套了slice slide下面套的section section里面的内容就是我们一页一页。页PPT的内容，那我们现在把它给呈现出来，所以对于这一页而言，你现在看到的这一部分。现在看到的整个这个部分呢，就是section里面的部分，它上面有你没看到的，有reveal有slice有section。所以接下来我们要写的一个很常见的东西，就是我们写一个点儿reveal reveal空格儿点儿。slide SLI slides，然后再空格section对吧？这是空格section。好section下面有什么对吧？
section下面有什么我们section下面这儿有h1对不对？我们这儿有h1，我去写个h1。然后呢？我再去。写个大括号空格儿好，这儿有趣的事情要发生了，你看我在这儿写了reveal he。对吧，然后我在这儿写了一个review slides section h1，我在这儿啊，大家可以看到说我们现在有一个color，对吧？color是这样的一个颜色，那我在这儿也写一个。
color，但我把这个color改一个颜色，我把它改成黄色，对吧fff？零零好。现在有没有看到？这个颜色变对吧？你你看不清它了，对吧？它变成黄色了，这个黄色太可怕了，对吧？我们给它变成一个别的颜色吧，我们变成一个blue，对吧？
变成一个。蓝色吧，我们写个蓝色，我们写个零零零ff对吧？变成一个blue好，现在变成一个blue，这个颜色。诶，这儿。大家发现了，我在这儿也给了h1一个颜色，在这儿也给了h1一个颜色，为什么？这个颜色。它起作用了呢，
这个颜色不起作用了呢。诶，你说刚才那个老师说了对吧？刚才教练老师说过，叫做后来者居上，因为它是在后面的，所以它覆盖它了。对不对呢？也不对，那因为如果现在我把它放到放到前面，就算我把它放在这个前面，对吧？粘贴到前面。哎，你会发现说它还是蓝色的诶，
为什么它是蓝色的呢？为什么它还是蓝色的呢？为什么这个不是呢？这儿是一个很重要很重要的一个概念啊，我们今天来去学这个，包括以后我们去进行整个样式调整的时候，这会伴随你的一个很重要的概念，就叫权重。权重的一个概念，因为我们就算一个我我我们做一个简单的一个算法，别的我们都不用知道啊。因为在以后我们写的标签里面以后我们写的标签里面，我们不会用到太复杂的，我们不是来学前端的，你不用学其他的这些标签，
我们主要啊，就集中我们99%的情况下。我们就在写h1h2这种原生的这种HTML的标签，然后另外呢会去写。包含class的这样的一个标签对吧？那在这里面。这儿就出现了你的规则的详细程度，因为你这一条只告诉我review下面的h1。但是我这一条写的更详细review下面的slides，下面的section，下面的he。我说的更细致，更详细，更详细，所以我的权重是要大于你的，
不管我在哪儿，我的权重都大于你，你都改变不了我，对吧？你都改变不了我。所以我这一个的颜色是要比那个。他管的更多的，但是因为我这一条没有写font size，没有写这个字体的大小，所以呢，这儿它就是60，但如果我在这儿再写个字体的大小，我同样去写。font size对吧？font size我在这儿把它写成120 pixel写的大一点，
那那就会变得特别大，对吧？我整个这个就会变得特别特别的大。所以在这里面就是我这一条比下面这一条权重更高，所以我就起作用了，对吧？好，那这个啊，现在大家先记住，今天大家知道我们这样的一个slice，刚才两个很重要的，一个是刚才我们说的这样的一个结构，对吧？整个这个层级结构，这个层级结构就是我们接下来用到的最多的层级结构，
reveal slide section。你写的所有的东西都是在这个section里面的，在这个section里面去起作用的，那我们刚才写的这个对应的section，大家。所以说你们在看这个代码的时候，因为以后你们肯定要自己去调整的时候啊，肯定要打开这个去看。那在这里面，我们关注的就是哦h一下面ul那不同的，它是不不一样的哎，你看这个里面就只有一个h3就上一页对吧，因为我这里面只有一个h3。那在这一页也一样，只有一个，
咱们再打开诶，你看诶，这个咋不一样了，你看这里面怎么这么多，我们看这个是啥啊？这个里面我们看啊，你看这个是什么呢？这个你看它这里面section下面有section，有section有三个section。这是什么？这个就是我们说的那个垂直的，对吧？垂直的就相当于你在下面诶，你又多了一个。你在这儿的时候，
你又多了一个页面，每一个这个页面，它对应的都是一个section，对吧？对应的都是一个section。那这个我们先不过多的讲，我们先学这个最基本的，你看在这儿诶，这个里面就是我们刚才写的这个style。它style放到这里面了，你看我们写的这个也在这里面出现了，对吧？style写的这个样式在这出现了，哎，你说你刚才写的那个怎么没有新加的那个怎么没有？
因为我们没刷新呃，如果刷新一下，你看我们刚才这些新写的也在这里面就呈现出来了，它是写到这个HTML里面的。那在这里面，它一个一个的标题，一个一个的列表，对吧？它就出来了，这里面就是我们写的这个内容，我们回到这个第一页，对吧？这里面advanced。然后这个插件这个内容，它就出来了，
所以最关键的就是我们的所有的。呈现的内容都在你的section里面，其实你回到你的那个什么里面的时候，你的呃PPT里面的时候也一样，你的这个每一页。就相当于是一个section是吧？相当于是一个section，然后section里面有标题了，有内容了，跟那个是一样的。所以我们要知道，这样的一个结构，通过这个结构以后，是我们最多的去调整的一个内容。嗯OK。
你这怎么都写乱了？你这你这没写对呀，你这都没给color呀，你这个你这个写的是给谁的？对不对？你这个没有写？color，你这儿有一个color，然后color什么颜色你你要写上，你要告诉他h一下面你要调我的颜色还是调我的字体大小？等等等，你要去调什么内容，你才能告诉大家，对吧？你在做什么color gray style？
OK，刚才谁装了team？你有没有装two desk？有没有同学装two desk，我来看一下啊，你这个写了没起作用，是因为在这儿它根本就没有加载出来。你写的这个style，它就没有加载出来的，对吧？在这里面就没有体现出来装了to desk是不是？好，你把你two desk的那个什么单独发给我，单独的通过微信发给我，你那two desk不是有一个ID和密码吗？
你发给我，正好我在去给team解决问题的时候，其他在写的过程中遇到问题的同学，我们也来看一看。就是这些问题是怎么出现的啊？我们我们最后解决一下这个问题。题目你发给我了吗？你是发到我哪个微信上了，如果你把那个你把你two desk你two desk打开之后，有一个有一个ID对吧？有一个ID有一个密码。你要发给我。你直接在这儿发了。嗯，你你你在这发你在那发是那个这私聊有啥用啊？
好了，无所谓了啊，等一下啊。你这个你待会儿可以自己改临时代码啊，可以改你这个临时密码，因为我在分享屏幕呀，你你直接发给我，大家也是能看到的呀。OK，好的。没事啊，因为那个可以改，那个可以改密码的好吧，我我直接的去嗯，我登录一下吧。
登录一下才能看一下。我们看一下大家的问题出在哪啊？然后我们去以后大家去解决自己的问题的时候也参考一下。你这个临时密码可以自己改啊，改完别人就登录不了了，对吧？我用完你就可以去改一下。好，我现在打开一下team的电脑啊team的电脑哦，我来看一下。review h to style你这个好像也没有用什么主题。嗯嗯，是在这儿啊。在这儿进来了。你在做什么？
review ievel review he OK？我个人去一一，你其实没有拿到这个。你这个是最新的吗？你这个advance slides是最新的吗？看一下你的版本。用的是最新的吗？advanced.一点六。这个可不是最新的呀。一点六应该不是最新的呀，你们需要用我给你们的那个什么啊？嗯，大家一定要注意这个啊。你看你用的是一点六，
它现在是一点一四点三。同学们，你们凡是不是用我今天不是给你们发了一个包吗？我给你们发了一个，那个这个我今天给你发的那个东西，你还有吗？你你因为因为它在版本更新的时候，在你这个版本，它还不支持这样写inline style呢？明白吗？所以在这儿的话，就是大家一定要注意啊，一定要去装我给你的那个版本呃，你在这边，你在这边。
呃呃，在这个微信你，你打开一下你的微信。是吧，看看自己是不是最新的你的微信打开，然后你你你找一下。找一下我们那个群，找一下我们那个群。有那个群，我不是给你发了一个，发了一个那个什么吗？啊，桌面有是吧好？桌面是这个吗？这是我今天给你的吗？
你把你把它解压出来，然后把它覆盖一下。你这个是吧哇，你的桌面都在同步啊，你这桌面同步到哪儿了？这也太可怕了。整个复制一下，然后。嗯，你的诶，你的ob呢啊这个？好，等我一下啊。打开。打开到这儿。
发个音。ob advance slides.分解一下。播放音标中的文件。okay，嗯。嗯，什么意思哼？胡子sally sally是sally是男的还是女的？你对这个感兴趣吗？你不是女，你不是女生吗？好，现在是一点儿一四点儿三了，对吧？
一点儿一四点儿三了，那我们先关掉啊，先关掉我们再来看一看最新版。诶，一点一四点三，你依旧不管作你，你依旧不起作用呀。reveal color font size.这也是啊，我没有用最新的。嗯，加载。嗯。加载。诶，
这现在应该是最新版看一下。这是最新的，没有错。然后你用这个不起作用。这样对。OK.有意思，那我这样写一下呢，你你你整个这个style都没有加载，然后我在这里面看呢，这里面。检查一下，看一下大家是什么情况啊？那这里面你有review对吧？你写了style，
这里面的style是有的。review点h1 font size，review点h1 font size color，那你这个color也没写对。这color的值也不对。呃，先不要到那儿啊，先不要到那儿班尼小伙子啊。OK OK好，等一下啊，让我看一下，我先看一下它这个问题是什么啊？它这个问题是什么？在这里面。我们去看一下。
你这里面根本就没有用这个默认的呃，没有用这个样式，这个样式写进来了，但是它。没有去使用。为啥你这儿没使用呢？u LOL那个先不用写啊，这个我们今天先给大家提醒一下，里面有这些内容，然后我看一看为什么你们这个不能用，我们先把这个解决一下啊。先现在先现在先别私聊我呀，我先把他这个问题解决一下，我看在这里面。跟这个setting没有关系。
嗯OK，我们换一个写法来试一下啊，我们换一个写法来试一下，就是就是这个啊，我们来解决一下，就因为它这个没有去加载。这个style的东西，这儿写的应该是没有问题的，因为因为如果说我们在这儿打开它的style boat。对吧诶！this star boat为什么？能打开打开s boot。你看它在这里面写的是起作用的，对不对？刚才这么写都是起作用的，
但是在它的ob里面。呃ob里面，我现在我现在不太清楚啊，我们现在我们现在来看一下啊，我们来看一下，看一下有没有问题，我们去排除一个问题，因为你是在你。在你自身的这个里面去写的，我们来呃新建一个。重新新建一个，在它的这个桌面去创建一个新的库，你的桌面是直接同步的是吧？OK，那创建一个啊，
我们创建一个嗯demo的库，咱们创建一下，然后在这里面关掉嗯，正好。对吧，我们把那个什么打开，我们看一看啊，我们我们排除一下问题啊，排除一下问题。这个正好也是大家要去学的，关闭一下安全模式，然后第三方插件，因为在这里面我们是没打开的。呃，新建一个笔记，
然后。系统资源管理器里面显示。你这个你这个你你你是双显吗？m对吧？好呃，把桌面上那个拿过来吧。桌面上这是刚才解压那个是吧advance slides？demo.嗯，拉丁。新建。正好手动装插件。诶drug，你这个输入法你在跟我抢吗？那你。
看一下啊。看一下它的。嗯，在这儿得重新加载一下。新加载加载。OK.第三方插件嗯，把它打开。嗯，这得改一下端口了，估计要冲突了，三零三三。好，正好回头看一下啊，三零三三，
然后我们写一下，就写这个h1就行了test。test，然后打开看一下OK，我们现在有了这个test，我们试试直接去写这个style啊，看看管不管用style。style，然后style对吗？style现在我们去写。点儿revel v vo he嗯。接法color。dolor other.红色f零零。b对吧？
你看我这儿是可以的哎，你的库有问题，我我我不知道你的库的主题什么之类，这里面是可以的，对不对？在这个整个是可以的，就大家。嗯，我来看一下你这儿写的，你这儿写的，那我把我刚才写的那个拿过来。因为我是在team的电脑上，所以刚才有问题的呃，另外一个朋友对吧？我也建议你。
你起个新库看一下，因为我不知道你们的库装的插件啦，装的主题啦，装的什么东西，对不对？在这里面会不会有问题啊？你再去写的时候，你看你这个里面它就不管用，你在这儿去写的时候就不管用。你等一下啊，看看你的这个。哼，我好像找到问题了。你这个你这个。诶，
你这个应该是刚才那个什么的写的不对呀，你看你现在不是管用了？你刚才这个。你这里面写的有问题，你这个h1这儿写的是有问题的，我们重新给你写一遍啊，我看你怎么过来，你这儿是写的。呃，首先这个颜色是有问题的，这个颜色值是不存在的啊，这个颜色值是六位的，对不对？你那个颜色值是不存在？然后我先把你这个都写，
我看你这儿都写了啥呀，也看不清你这儿写了什么？嗯，这个应该是正确的嗯reveal h1你知道空格吗有？回避了空格，然后我们就直接改个color啊，别的我看。看一看啊，大家写的这个color，我们把它改成。零。f零零。难道不支持这么换行？难道不支持这么换行？因为刚才我们的，
我刚才我那么写，它是可以的，对吧？你现在是自动刷新吗？刚才没有自动刷新诶，你这里面写了什么呀？怎么这么奇怪？我重新写一个我刚才删的时候是可以的，对吧？style你是在哪儿？你是在哪儿拿过来的sty？l1。嗯，点ievelhy。bol or color.
一零零。为什么我这么写可以，你刚才那个不可以，我们的区别是什么？我我肉眼看不出来你那个你那个东西跟我有啥区别是吧？我刚才肉眼完全看不出来。怎么这么多呀？那你这一条都跟我不一样啊。我我们我们我们找一下它的问题啊，我们一天这个这个style整个在这里面。你是复制过来的吗？是不是复制过来的？我我是手打的。是吗？我自己输入的。
自己输入的，那我也是自己，我现在也帮你在输入呀，你这里面你的声音啊，是我的声音没开。我的声音没开。这里面到底是哪儿的问题啊？多了个空格儿，你多了个空格儿，后面不要加空格儿，你现在应该是关了那个什么了。哎，这空格去了也不管用star，后面应该不需要空格，你应该哪还多了个空格？
真奇怪。啊，我们整个把这些都删了啊，整个看一下。崩溃。你这里面有啥问题呀？你是你是你是从那儿呃，我们从你是从那个什么复制过来的吗？我们从那个什么里面从这儿啊，如果大家在这儿写好。在这儿写好之后，我们打开style boat是吧？我们再ctrl a，我们试一下，你就在这ctrl a。
ctrl c.嗯，把它拿回去，拿到你的嗯，拿到你的这个ob里面。我们来看一下啊，整个style这一部分给删掉。这你的style先别有问题，对吧？应该在这里面，我们去粘贴上。啊，我看一下。哎，粘过来都不有问题，
为什么我手写你这个是什么情况？翻过来都有问题，难道是这个style写法的问题？刚才只有这个style是你写的，这是我粘过来的，按理说它是。应该OK的。诶，好奇怪啊，你这个。嗯，要么我把ob重装一下，是不是这个文件的问题其实？其实也不用重装，刚才你那个什么不就管用吗？
刚才在那个什么里面就管用，对吧？你看我这么写也管用。我也不知道，不知道你这个问题出在哪儿啊？当然了，这是一个啊，就大家因为我们来去解决这个问题，就是不同的人可能不一样，就大家如果遇到了刚才另外一个呃是zy是吧？是zy还是哪一个同学？你看一看你新建一个库有没有问题，因为像我们刚才去给你新建的这个库，对吧？新建的这个库，
如果说我去把。你浏览器里面的拿过来，正常的话，它是应该直接的，就会起作用的。嗯。是哪一个是这个对吧？正常的这个的话，我们在这里面去粘贴的话啊嗯，粘贴怎么这么大？是吧诶，你这个你这个你这个粘贴是不是有问题？因为粘贴进来，整个就不起作用了。你的粘贴有有什么有什么变化吗？
你那个复制粘贴我看我感觉有时候有点问题呀，我用command shift v试试呢。电脑复制粘贴是不是有问题？你看我用command shift v的时候是OK的，我直接ctrl v的时候是不可以的，然后我再回到你刚才那个我刚才用的是command shift v没有没有带格式的去粘贴的啊。然后你的是这个对吧？在这儿的话，我页command shift v，然后。你这个没自动刷新是吧诶，你看。你你你我我不知道你那边有什么，但是你ctrl v的时候是不可以的，但是command shift v的时候它没有带那些格式。
它就是可以的，你这个就起作用了，你自己要去看一下你这个问题是什么问题？啊，一个比较奇怪的问题，但现在它是起作用的，就另外一个有问题的同学，其他有问题的同学，你们也试着去解决一下。看看是不是你，你是不是也用了command shift v？是不是也用了command shift v？然后大家注意啊，就是去看一下，就在这里面。
所以说就是我们在做这个的过程中啊，我们在做这个过程中就是会遇到各种各样的问题，就是你你你，但是别怕啊。就是对无格式粘贴的时候就可以了是吧？你们去直接粘贴的时候有问题，对不对？都是command ctrl shift v或者command shift v就可以了，对不对？然后去无格式粘贴，那这里面有一些有一些隐藏的东西，我们没看到对吧？没看到，所以呃，刚才我们用了差不多十几分钟去解决这个问题。
就是就是，我想让大家知道的就是。解决问题没什么诀窍的，也不能说没什么诀窍，有经验对吧？你在经验的基础上，你去你去总结，你去看。那所以说在这里面就是说我们去尝试嘛，就是既然愿意来学这个的人，那有些人就都干嘛用这个做对吧？我用PPT做就行了。但是我们去折腾，我们去尝试之后，最终的那个结果会让你很惊艳的，
就今天我们我们说了，因为刚才解决了个问题，我们今天稍微再多往后面走一点点啊。刚才不是有人说到ull I，那就完全懵了吗？那个还不是今天我们要讲的，我今天你只需要知道，你只需要今天知道，说我们能够去这么去调整h1的颜色写这个。你大概先知道这个，你知道了这个之后，你就有什么好处呢？就是说你接下来再看到那些语法。你就你就不胆怯了，对吧？
你在这里面，我直接在你的电脑上，直接在你的电脑上给大家演示了啊。你看这个two desk没有用过，two desk同学可以用用啊，真的挺好用的，我现在给现在也是用他的电脑跟用我的电脑没有区别。那这样正好拿同学的电脑去演示，不像我的电脑可能都配置好了什么之类的，你在这里面的话就是。然后这个关了，那在这儿的话就是你你你拿到这个东西之后呢，你就知道说诶，这有这样的，它是h2它有这样的一个属性，
你现在还不知道它是啥呢，对吧，你哪怕不知道这是什么？但是你大概知道说这很简单，就是一个属性，一个值一个属性，一个值一个属性，一个值这么去调整。对吧，我们先不害怕这个，然后里面的这个结构对吧，里面的这个结构，你看这个结构诶，它有一个p标签paragraph标签。下面一个ulul，
下面写lili ST对吧？就是层层套嵌，因为ul下面就像一个大布袋，里面要装一个一个一个的小内容。把它装进来对吧？所以ull I这么去装，那这个就是接下来我们要去了解的一个内容，那今天今天啊，最后一个部分，我要去讲的就是我们。我们这么去写呢？就是我还是不想让大家呃，那我我回到我的电脑了啊，你现在应该能看到我的电脑，我回到我的电脑，
你们自己跟着试。我还是不想让大家去诶，我的电脑。我的ob去哪儿了？老太给你们演示那个欧比去哪儿？现在现在应该能看到我的电脑啊，然后在这儿的话就是说。我们在那里面写style呢，是可以的，对吧？我们是可以去写这个style，写到这里的。但是在接下来我们去写的过程中。这个可能会非常非常的多，非常非常多的内容，
今天最后一个内容给大家讲，就是我还是不想。我还是不想让大家去装一个VS code，装一个什么，然后去写这个啊，我们先不这么做呢，我们我们所有的样式都不在这里写，我们所有的样式都在那个。都在这个，刚才那个style boat里面写，因为可能我的style boat就是我苹果版的style boat跟你。呃，WINDOWS版的style boot还不一样，我在这儿直接ctrl a ctrl v ctrl c ctrl v的时候，它就是原格式。
但你们直接粘贴的时候就会有问题，对吧？那所以你们要加上一个shift，正好在WINDOWS版，因为我我我之前没在WINDOWS版去试啊。那在这儿的话，我们要做一个那在这儿以后我写的多了，这里面可能会很乱的呃，怎么做对吧？我们怎么做？那今天最后这十几分钟的时间，我们把刚才解决问题那个时间补回来。我们去看一个。advanced lines.非常非常非常好用的一个功能。
那在这儿我们简单的去用一下啊，它有一个。模板功能，但今天啊，这这是以后我们要去学的很重要的一个内容，但是今天我们不去看它，模板里面很复杂的内容，今天我们只是用模板去做一个。嵌入是吧？我们可以怎么做呢？很简单，非常非常简单，真的，你在这里面，我们在我的ob下面。
我去，你不用建文件夹也行，你建文件夹也行，我现在只是为了方便我去建一个文件夹，放我的template TM plates，对吧？在template template下面，我去建一个建一个什么呢？建一个markdown，我就叫my style对吧？我的样式。那在这里面，我要写上什么呢？在这里面，我把我的style这一部分给拿过来。
放到我的。my style里面对吧？那在这儿啊，放到这里面之后。我要去用它的，以后我所有的样式都放到这儿，为什么我要在这儿写样式，因为你不用离开ob。你就在ob里面去写就行了，你就能用那这时候在welcome里面，我已经没有样式，对吧？我已经没有样式了，我再说再去预览的时候，这就是它原来的那个样子了。
就跟我刚才写的那个红红绿了什么那些就不一样了诶，那我现在怎么用我的？这个刚才我写的这个m这个样式对吧？那大家可以回来，它这儿有一句话啊，它这儿有一个这样的一个写法，对吧？有一个这样的HTML的。呃，comment的一个写法，然后我们拿过来之后也是把这个删掉，那在这儿它这儿写的是tpl。footer，我们是没有的，对不对？
我们是什么？我们叫my style，你看我写到这里面的时候对吧？我在这里面可以跟我ob的，就跟我ob去嵌入双链一样，我可以写个my style。我把my style嵌入进来，对吧？嵌入进来之后，你看它去刷新它，刷新它现在有问题，它给我们刷出问题了，我们来看一看啊。正常我们去看一下。哎，
我这my这么嵌入，它怎么不让我嵌了？正常应该是可以让我嵌入的，对不对？他在这里面呃呃，他把我的首页啊，他把我的首页哦，我知道呃，就是我们现在。这么嵌入，我们现在是个template，但我这个template里面是个style，对吧？我下面这个内容呢？在我这里面是没有的，
大家要做个什么呢？你就加三个小横线，单独给它诶，你看啊，看到现在就出现的一个情况，就是说。我的样式都是放在另外一个文件里面的，放在这个my style里面的，我把它单独打开对吧？这是我的my style的文件。对吧，但是。我在这里面写的东西，我这边是可以应用到的，那这儿有没有理解我相当于在这里面嵌入了my style？
我所有的样式都在my style里面写，然后我对应的影响都在这儿，那比如现在我去改回颜色，我们不用这个蓝色了，对吧？我们去改一个别的颜色，我们改一个。呃，改一个这个这个这个灰色啊，改一个灰色灰色最简单的，我们改一个呃四八四八四八对吧？这样一个灰色，现在改完之后。我们进来的时候，这样一个color啊，
我们来看一下，你看我刷新一下，因为为什么，为什么我要刷新，因为我这儿变了，但我这儿并没变，所以它并没有刷新，但这儿的话你看。我在这里面写的嵌入进来，然后我这边的样式就可以去管用了，因为我那个screen brush好像崩了。我现在这个嗯，我把我把activity打开啊act eivity。哎htivity activity呃，我把我的screen brush关掉一下啊，
它可能刚才。我想画给大家看啊呃，我的进程。进程aopqrst。SD SD re应该可以搜吧？嗯。啊，先把它关掉。啊s cies杠brush on。啊，现在可以了，就是我在这里面对吧，我在这里面。嵌入了我的这一页，我这个模板里面呢，
并不是一个常规的模板，我就是放了一个这样的一个样式。这样我就把我的样式跟我的内容分离了，以后我再写新的样式的时候呢，我就在这里写就行了，我不用去。我不用去打扰我的这个页面，那这个写法也不是最推荐大家的写法，只不过大家刚开始学的时候。我不想让大家打开太多的工具，对吧？哎呀，你又得打开ob，又得打开一个编辑器，对吧？
或者打开一个文本。那我现在就是呃，让大家先这么用，我们到最后会优化它的好吧，你就知道你可以这么写就行，这样你在ob里面就可以直接的去写。当然，我们不会在ob里面写的，我们的写法就是还是刚才那么建议大家的，大家先把这个流程学会哎，我要调样式的时候我就打开这个对吧？打开这个时候诶，第一页你看是空白的，为什么是空白的，因为第一页我们加载的是样式，
那这也是个问题，那每次打开第一页都是空白的，我去做演示。也太不好了，对不对？那我怎么做呢？我们可以把它放到最后一页，比如我把整个这个给拿走，我就放到我的。呃，slides就整个slides的最后。放到最后的时候，你会去发现说它依旧是起作用的，对吧？这个东西它在里面加载的时候，
前后它不受影响的。我放到最后的时候，依旧起作用，那这时候打开的时候，你看这就是我的开始的，哎，你说这儿跟那儿怎么不一样呢？因为我在这儿打开了localhost。我的localhost有的这个样式覆盖了我在那个什么里面写的覆盖了我在ob里面写的，所以这个呢，我们先不要它，我们把它给关掉。那这是我们刚才写的这个默认的东西呃，目前来看那还行，对吧？
只有一个颜色的时候还行。OK，刚才大家不是看到这个li嘛，对吧？我们这儿有这个li，这个li它也是有属性的。对吧，那这lll我们点开的时候我们去看一下。诶，在这里面这个li，然后下它下面缩小了，我们打开呃，看到li它给它属性很少，那么现在比如说我们就来一个最简单的，既然它都没有，
我们就给它一个最简单的。我们就可以写一个lili ST，对吧？list，然后它的样式，比如说我们现在去写li的这个样式的时候，就这个里面，我们写它的。呃，同样的写它的found size。方向它现在太大了，我们给它小一点儿，给它个18 pixel诶，你看18变得太小了，对不对？
然后我们给它一个稍微再大一点的24 pixel。我建议大家在这里写，在这里写，它是实时反馈的，你能看到你写的这个东西，它对应的会变成什么样好，我们有了font set，我们再加几个啊。那这个小点儿我不想要，对吧？这个小点儿我不想要，那我们怎么做呢？我们可以去写，我们写一个list。dell就这个list的风格是什么？
我们写个none。不要诶，那个小点儿就没有了，对吧？那这时候如果我再给它什么，我想给它个背景色background color。background color给什么呢？我们给它一个淡淡的灰色，我们写一个f4f4f4对吧？你看到有一个灰色比较淡对吧？诶，然后他俩离得很近，这两个li和li离得很近，我想让他们中间离得远一点。我们怎么做？
我我不给灰色了，我们自己给一个呃，别的颜色对吧？我们选一个颜色，我们在这儿，你看我在这儿可以选对吧？我们选一个稍微偏黄一点的颜色对吧？我们先。嗯，这个这个这个黄色太可怕了，然后选一个fff五五d对不对？我这个时候我就可以去。复制这个颜色对吧？我把它拿回来，你就用好你的浏览器本身，
你就可以写很多了诶，我就复制这儿，这儿有个空格儿，不能有空格儿，对吧诶，这儿这是因为那个井号被我弄掉了。yff五五d哦，他俩太近了，对吧？他俩太近了，那我一个li对吧？li后面我这个时候写一个什么东西呢？这是这是这是这两天你们要学的作业啊？margin，你去看这个叫margin margin，
其实就是编剧对吧？我们这个外编剧，而且一个margin bottom就是底部的编剧。是多少呢？我们给它一个值，比如我们写个ten pixel诶，你看它俩就分开了，看到没有，然后就分开了，我可以给它很大，对吧？我可以给它一个。啊20 pixel我们先给啊，这个这个不是一个事，我们知道啊诶，
它俩已经分开了，那在这里面的话，我还可以去。调整诶，这儿的字儿，这儿的字儿，我想让它们居中，那现在是靠左对齐的，对吧？我可以写一个text align。然后写一个center诶，你看我的这个整个就居中了，然后我又看哎呀，这个字跟这个背景太挤了，靠近对吧？
我给它加一个。padding padding是内边距我现在加一个8 pixel的padding诶，你看我整个它周边。都带了一个8 pixel，对吧？我又觉得这个方的看起来好像不太舒服，我想把它变成圆角，对吧？我就可以写一个border radios。然后这时候比如说我们给它一个ten pixel，你现在有没有看ten pixel不是特别明显对吧？那我们给它个大一点，给它个30 pixel诶，有没有看到它已经？变成这种圆角的形状了，
对不对？所以你看最后我们在这儿写完了，我们在这儿写完之后一样的，我在这儿。ctrl a ctrl c，然后我们回到我们的ob里面，当然了，刚才那几位同学，我们已经验证过了，你们需要command shift+b对吧？那我的话就可以直接呃command v嗯，在这儿我们有了这个之后对不对？有了这个之后如果说我们把这儿给关掉对吧？或者或者干脆把这儿给删掉。删掉之后。
这回到原来了，因为我这个页面没有刷新，那在这儿，如果我去重新刷新一下诶，这就是我们刚才。写出来的东西，它就变成。这样的一个形式了，对吧？这样就会出来，所以现在的话，我们就做到了几点诶，做到了就是说以后啊，我们在接下来上这几节课的过程中，大家所有写样式的时候，
你不用装新的东西。就直接打开stereo boot在这里面去写，你想要知道你去改什么的时候就再去打开你的这个呃。呃，浏览器的这个选择器对吧？浏浏览器的这个开发者工具，然后在这里面，我们就可以快速的知道说诶，我们这个东西它。呃，什么颜色的？什么大小的？什么要调？我们在这儿去写，写完之后呢？
我们把它拿回到我们的ob里面，把它给存起来。然后我们这个就写出来了，对吧？所以今天最关键的是我要把这个流程先告诉你，你知道这里面一个一个都是在怎么影响的？我这儿是内容，我这儿是样式，我的样式怎么去影响它，对吧？这里面有很多单词，有没有有没有大家都诚实一点啊？这里面有没有单词不认识的，有没有自己单词不认识，不知道是什么的，
就是你不要害怕，你说哇塞，这接下来。对吧，在接下来再去学的过程中，对吧，接下来再去学的过程中，这么多单词我不认识怎么办？我可以告诉你，差不多就这几个单词了，顶多再加十个单词。就是如果你真的不认识的话，顶多就再加十个单词，我们几乎用到的呃，大部分的属性都会出现啊，
就不会太多的，就是全部学下来。你需要学的对吧？你需要学的这个这个单词顶多也就十几20个，对吧？不会超过50个单词的，所以不难的，而且这个都有自动补全的，对吧？所以大家要知道，那这个流程你们现在做对了吗？刚才意外同学，你又有你那儿又发现了什么问题？啊，我们看看你又有什么问题，
你这个是啥情况？什么情况？你不是这么嵌入的呀，当然那个这个点儿这个点儿不能有的，这个要关掉的这三个小点儿要关掉。三个小点儿，你注意看老师的这个啊，我这儿是我这儿是没有三个小点儿的啊。这儿是小横线啊，最后这个小横线你可以不要，但它前面这三个小横线对吧？不要这个点儿我直接嵌入这样的一个模板。这个模板很强大，很强大，同学们等到以后的时候，
我们用这个模板会做出很多很酷炫的东西，我一点儿一点儿教你。你不可能不可能两个小时都教给你，所以说我们有十个小时的课，甚至不止十个小时的课，对不对？大家一点一点来学。所以你们也可以去看回放去了解，把这个改了啊，这儿可不是这个啊，这儿可不是这个。那么，把这个三个小点儿改了，改完之后管不管用对吧？小黑点的颜色可以和文本颜色不同吗？
可以的，可以和它不同，而且我们还可以有。不一样的，这个颜色这里面我们后面我们先不去弄这么这么细的，这个细节我们先知道我们我今天最重要的是这个流程啊。最重要的是这个流程，你要知道这个流程，它里面是怎么去做的，对吧？怎么去做的？你这是啥意思？你这个你这个你这意思是你这个东西不管用吗？这是管用的还是不管用的？你现在调的这个li对吧？
调的这个li不管用，是不是li list found size什么之类的border radios padding这些写起来看起来是没错的，对吧？你这个其他的found side 1这个也没对，对不对？也没对整个都没对好，那我们最后来解决一下你的问题，你装two desk了吗？把你的two desk告诉我，看看你的问题是什么？我看看你哪儿写错了啊，哪儿写的有问题，把你的two desk two desk发给我。发给我了吗？你刚才是微信发给我的吗？
我们把大家的问题解决了，再下课啊。要学我们就。我们就学那个你你你发到哪儿了？你装two desk了吗？我去我去登录一下你的电脑，其他上课的同学也一样啊，你们都装一个two desk。呃，是我的哪个微信？看看噔噔噔。OK，等一下啊。发的不是这个微信，这个desk。
嗯，这个先断开。九零六。零三幺。我们先看看你直接放有没有用？这有写错的呀，对吧？你看你这个样式，直接直接写的时候，这个格式就不对，如果它是正确的话，它不会出现这个问题的。你这里面就有问题。这里面就有问题sty同学。style sty style.
啊GL style OK，一定要注意啊，别拼错了对吧，这基本的单词。基本的单词，这个咱得会拼呀。style对不对？这里面啊，写上OK对吧？写上，然后我们看一下。嗯，你这里面是不是也有写错的slide my style style style？刚才这个是正确的。template template template master，
这里面应该已经啊，你这个是刷新。应该已经是。这这给你用。这个里面不是已经可以了，对吧？看到了吧？样式拼错了。style单词拼错了啊，脸红了吧，你这还远程公开，让我给你解决问题，你自己发现这个问题多好，对吧？没关系啊，
这个很正常，那个平时比较比较少写这个单词对吧？这个单词。这些单词写的比较少，但是一定要注意这些小问题，因为你在你也相当于是去写代码嘛，就刚开始可能会觉得难，你们现在觉得难不难？我们今天上到十点半啊。到这儿我们就差不多讲完了，我们就以这个同学的例子呢，在这里面的话哎啊，这是这是我的快捷键，触发了你的那个什么，对吧？
呃，就是这儿，我们把它拿过来了，对吧？它去调用了一下，然后形成了这个，对吧？你现在这个就是这个设计，肯定是有问题的，对吧？嗯，太不好看了，我们这个这个至少得大一点，你这边的话得去刷新一下，对吧？
这个出来。然后呢？居中了什么之类？目前它是没有居中的，所以这里面整个会出来，我们就找到这个结果了。好，我把这个关掉了啊，找到问题在哪里？其他其他这个有问题的同学也注意一下啊，注意一下自己的写法。对一下自己的一些写法。好吧好的，那今天我们就总结一下啊，总结一下就是我们从一开始我说了最基本的HTML的语法。
然后呢，我们初步的知道了，接下来我们会频繁使用的工具style boat，然后浏览器的这个开发者工具。然后我们在ob里面怎么去对应它，它的结构里面怎么去对应这个是一定要打好的一个基础。呃，没看明白的同学呢，就自己找时间把回放好好看一看，那接下来我们预告一下啊，我们有了这个东西，然后今天我不是让大家也装了去注册这个can va嘛？我们去找设计的时候不用跑那么远，看到里面我们去找到演示文稿对吧？我们找到演示文稿，
接下来呢，我们就会在。啊sorry，我装了这个客户端，他让我去客户端，我先不用，接下来在这里面can va里面有很多很多很多的这个设计，我们就用来抄的。是吧，你就找到这里面你喜欢的设计，我们这节课结课的时候不能说100%。我们大家集体的挑一个，因为你挑十个，我们去显得太累了，你比如说我们诶，
有的同学说诶，这个挺好的，对吧？我想要设计出来一个像。这样的风格的东西，我在ob里面写纯的哎呃，纯的markdown，然后我一用。这advance lines它就可以变成这样的设计，当然这个设计不是很好看啊，就在这里面的话，大家。就可以找到你想要的设计嗯，我可以这么告诉你，你看到的我们都能你看到的我们都可以在ob里面做出。
这样的感觉的对吧？我们都可以设计出来，只要你看到的，我们都可以啊，完全全部都可以做出来。让它变成这个样子，当结课的时候，我们应该是下周日结课，今天是今天是周五周日，然后周二周五周日。下周日的晚上的时候。大家就可以看到这个，对吧？然后就想到说诶，我怎么把它做出来，
在ob里面去呈现出来？那最后给大家一个小提醒，如果你英文好的话啊，你英文好的话，你在这里面可以去搜索。模板就是这个can va，因为它是从国外过来的，它里面的模板我个人认为它英文的是更好看的。你去搜，你去搜这个，比如说呃class诶，它在这里面就会出现一些英文的这个模板，就英文的它的设计了，配色了，构图了。
其实比中比中文的很多，要好看很多的，那大家可以去看一下啊，比如说你看你是什么风格的，对吧？比如说你如果要是。嗯，complete COP嗯，or ate我好像拼错了是吧？我也拼错了。cmp v我们去找一个，我们去找一个finance风格的ance对吧？我们找一个金融风格的，你在这里面可以去找一下，比如说business plan对吧？
business plan类似于这种风格的，这个就看起来会就是嗯嗯，有一些啊，有一些当然不是全部，对吧？你比如说类似于这些就可以更简洁。然后更那个什么一些的，这些风格我们都可以去进行呃设计啊，进行对应的这个设计，你可以我们可以拿出来。那看到说哎，我想要这样的一个风格的，我怎么把它给呈现出来？你可以用这个去找就找一些你想要的这个风格，比如说比如说这种你看这种很简单的风格，
但是。在ob里面，我们去做出来的时候，其实也是就是你正常写，但是我就可以出现这样的，对吧？我们变成这样的一些风格的。就是你看到的，你看到的我之前给你的也都是大部分，就是学会抄嘛，去看别人的设计，然后拿到。你想要的，然后把它变成用代码，把它变成你想要的一个设计，
那我们会参考这里面的很多内容。那大家要学会去用啊，强烈案例啊，案例你做一些简单的设计的时候用can va，甚至复杂的设计用can va都可以帮你很好的去。进行设计，这里面东西还是挺多的啊，如果没有用过的同学可以去用一下。好的，那最后问题。跟着做的，还有没有问题？其他同学还有没有问题？对吧？如果说没有跟着做的同学，
你在看的过程中不方便跟着做的同学，那你接下来一定要找时间。跟着去试一试radius是圆角的意思对吧？弧度圆弧的这个意思，然后border radius就是圆角，我们我们创造出这个圆角。呃，因为大家一定要相信，为什么我们说CSS是可以帮我们实现呢？因为你看到的这个页面，包括你看到的这里面的这些东西，他们也都是CSS实现的，对吧？就是就是，当你学会了CSS的时候，
那这些东西它哪来的，对吧？他们也都是通过CSS去实现的，我们都可以去把它做出来，当然了，他可能用了canvas，我们用不了。是吧，但是其他的这些形式上我们都可以去把它创造出来好吧？有没有问题？大家有没有问题？这个会议结束之后呢？我会把呃，就是参会的同学好，另外啊，
像淡墨同学。大家建议大家尽量的通过腾讯会议来上课啊，你腾讯会议里面你可以去发言啦，有的时候可以去视频啦，分享了什么？尽量通过腾讯会议去实现嗯，来来去来去上这个课，我们去给大家去讲好吧？那现在有没有问题？如果没有问题的话，今天我们就先讲到这里，今天我们主要是把大的流程给大家。串了一下对吧？然后你没有接触过的同学，我们大概知道从后天星期星期天的开始的时候，
我们就开始进入实例这个环节啊，就是我们大的框架是怎么安排的？进入实例这个环节。然后我们去写list，然后我们一个一个去调整，对吧？我们去做这些调整，然后大家知道说这一步一步的，我们可以看怎么实现？嗯，我说了，因为如果说啊，如果说你自己有VS code，你自己会用你自己想去用IDE的，这个我不反对，
但是因为大部分人可能都是新学新学的，所以我为了简化大家的。简化大家的这个流程。嗯，这这也是就是我我我想到这样可能更简单，对吧？我们都在ob里面去做，就用ob和浏览器完成我们整个这样的一个设计。你去调整的时候也方便，要不然你还得装一个VS code，装一个supplement什么之类的去操作。会去麻烦一些好吧。那今天我们就先到这里啊，先到这里，然后那个星期天啊，
星期天晚上还有一堂课。比如这两堂课很关键啊，打好基础，剩下那一周下一周就是全是实实战了啊，我们就实战去做东西。因为我不想我讲了一堆理论，你都听会了对吧？但一上手不会用，我想我们上完课的时候你就可以直接写了，还是我说的，别害怕啊，我们不会学太多标签的，也不会学太多东西的。就这么点儿，我们学会了，
后面我们就可以可以去用了，就是把简单的东西学会了就可以很好用，然后到时候advance slides对你而言就不一样了。你甚至可以用advance去设计你的海报，完全没有问题的，因为我就这么干的，我就这么干的都可以去做的啊。好的，那今天十点半了，我们两个半小时啊，两个半小时第一节课中间解决了点儿问题嘛，实战解决问题稍微时间长一点。那我们后面保证在两个小时左右啊，两个小时左右我们去解完就是第一次好吧？学完嗯，
用ob做PPT这个可以啊，就是用ob做PPT录视频呀，非常好用的，非常好，真的非常好用啊，大家记得。听的有问题的地方可以看看回放啊，看看回放，因为这个回放是腾讯会议的嘛，是带文字的，你你通过文字也可以快速的去找一找这个。问题在哪里？好吧，所以我说嘛，你你想一想就是大家确实收大家钱了，
但是你想一想，其实你花了500块钱。上了十个小时的课，甚至超过十个小时的课，一个小时我也就几十，也就几十块钱，其实真的挺值的。真的，说实话，我会我因为因为我知道这个东西啊，你学好之后啊，对自己会很有帮助的，不单单是这个啊，很多地方都会很有帮助的。好的，
今天就先到这里啊，那看回放的同学包括什么，我们周日再见好吗？先到这儿了，拜拜，大家早点休息。呃，结束录制了啊。s