好，我们我们第一次第一讲，我们主要是打了一个基础，大概知道这里面的一些流程，然后一些。基本的CSS的东西，那这一讲呢，我们就从零开始，然后呢，去真正的写一些东西了，在这个过程中。呃，我们还要用到上一讲给大家分享的内容，那今天呢？我们有几个主要的内容啊？第一个我说了。
我们在做这个slide的时候呢，我跟大家建议说，我建议大家嗯，就是用list的形式嘛。你的内容哪怕是段落，你也都用list的形式去给它呈现出来，然后在这里面的话。嗯，我们随便写一个啊，因为我现在用这个加号嗯，放大一点。哎，现在用这个加号的话，就是说是它默认的这种一一个一个出来的这种效果。大家知道这个效果就行，
就这个这个很重要，因为我们去做演示的时候，尤其用用用这个做演示的时候，大部分时候我们不想一下子把内容都呈现给大家。我们希望在呈现的过程中，用到这个效果，那这是最简单的，我们去加这种呃，它这种片段动画的效果，这是最简单的一个方式，就是加这个加号。当然，你也有别的方式可以去加，我先给这个给大家讲一下啊，就是假如说我在这个slide里面。
我除了这个列表，里面有这两段儿，然后这儿一定要注意啊，你这儿需要有个空行，你进来之后在这儿，如果你想再加一段内容，这是一个。呃，段落的内容对吧？你看这儿就会有一个问题在这边，我们演示的时候，因为这个段落的问这个段落的内容，它没有任何的。我们没有给它任何的属性，对吧？
所以呢，在呈现这个页面的时候，它一开始是诶直接呈现出标题。和下面的这个内容，然后在呈现的过程中，我们再一个一个的呈现，中间这个内容，那这个可能不是我们想要的，我们想要的是先呈现这一个再呈现。这一个最后呈现这个内容，那这个怎么办？这个时候我们就要用到advance lines的。其实啊，就是我给大家看一下我们，我们看一下它的这个本质是什么啊呃，
我们在这里如果说呃，我在这里面也可以直接看啊，但是为了。方便就是大家看的更清楚一些，我还是在浏览器里面打开，那在浏览器里面打开的时候。我们一步一步给它展开那上一讲，我们讲过大家可以用右键，你用快捷键也行啊，然后我们用右键，然后打开。这个时候注意啊，大家。注意一个东西嗯。我把我这个小笔打开啊。
那在这里的时候呢？然后把我这个小笔的颜色调一调。这个这个还挺讨厌。它还在中间，这个它分享这个东西还在中间，我还打不开它，我看看啊。稍微等一等啊。把它调成红色啊。红色清楚一些好，你看啊，我们在这一个我们选中它有几种方式，如果你不知道在哪的话，就是上次说的你选中它诶，它会高亮。
在这儿的时候，大家注意发现了一个东西，它有一个class。叫fragment对吧？它叫class fragment，那这个。class就是我们实现这个一个一个动画的，关键的一个class，这是它。自定的，我们要用到这个class，这个我们不能修改的，那我们回来去试一试，我们自己能不能来写这个，因为上次我们给大家讲过嘛，
大家讲过写这个class的方式，那比如现在我就复制这一个部分啊。然后呢？我们回到这儿，我们先用HTML的写法，上次我给大家讲过，说我们去写，我们可以在ob里面直接写HTML的，但是这个我不推荐大家写啊。你写个p标签，然后呢，我们再写一个p标签，这个时候在前面这个标签里面，你可以给它加属性，比如说刚才拿了这个class=fragment。
然后我们不需要加这个。这个属性，它会动态的添加，那这个涉及到gs的内容，大家不用管，你只要知道它可以自动的给你添加就行了。你看我现在添加了这个fragment之后，这边是不是就没有了？当我再去点的时候，它就会一个一个的按照。就是我们设计的这个方式去呈现出来，那其实所以说大家也就清楚了，我们只是给。某一个元素加了一个这样的类，那这个类叫fragment，
有了这个fragment之后，我们的内容就可以一个一个的呈现。那我们还可以这样做，我们我们也可以，我们也可以这样去做，就在这里面，我们呈现的是一个整个的内容嘛，那在这里面你的某一部分内容，你也可以给它。加frag那在这儿的时候，今天再给大家介绍一个新的标签，我们要学的标签不是很多HTML的标签很多，但是我们在做PPT的过程中，我们需要学的。不超过十几个对吧？
它PPT本身是很多的，那在这儿我们介绍一个新的标签，这个标签叫span对吧？就是我们可以认为它就是一个。呃，一个一个简单的一个跨度对吧？一个一个一个内部的一个小片段，那这个span我在这里面，我同样的可以。给它这个class，我把这个class也放到这里的时候诶，大家就可以看到说诶，它一开始的时候不出现发现没有它，现在是它现在是没有的，对吧？
我我要这样的话才会出现。那所以说这张这个时候它呈现的效果就是这是我的内容，这是我的内容诶，这儿空了，然后我再去点的时候。它才出现，我们先记住这个基本的就是最关键的，就是说我们有这个fragment，但这个并不是。advance推荐大家去加的他，他不推荐大家这么去，就是我们不推荐大家在这里面去写HTML的标签的，因为写的多了，你看起来。是很麻烦的，
对吧？然后你看起来就是你，你看不太懂你这个内容了，但是我们要知道它本质上是这样的，到最后它会变成这样。OK，那我们先把这些东西都给去掉，对吧？我现在嗯，这个里面我没有用，没有用这个正则。等到以后的时候，我会教大家我们怎么用一个正则把这些东西全部给去掉，那advance slides给了我们一个写法，就是你在任何元素的后面。
然后我们去写一个这样的内容，尖括号开始，然后叹号两个横线，然后。呃，这样的写法对吧？我们这样的写法的时候，你在这可以写element element。然后应该是这个啊，然后写个class跟刚才一样class fragment。我们去写这个的时候诶，你有没有发现它后面一样起作用了，对吧？它这个就是针对。现在这整个一个段落就跟我们刚才的写法是一样的，
这个它写的好处就是我们不去动。这个内容它可以单独的写在这个地方的后面，因为我现在这个屏幕放的比较大，所以它换行了。对吧，我们如果说再复制一份啊，再复制一份，我们放到这儿的时候，它一样的，它就可以出现这样。这样的效果，这样的效果，那这是fragment，我们在后面会很常用到的，那既然我们看到了这个，
因为上一讲的时候，其实我们大家。已经看到过类似的东西了，就是一个小一个尖括号儿叹号儿，两个小横线，这个是什么？这个其实是HTML的comment，就注释我们去写代码的时候，有的时候这个东西我们不想让大家看到你，比如说我预览的时候，你看它是看不到的，对吧？我们看不到这个注释的内容。那他们只是利用了这个注释，通过这个注释，
特殊的注释，然后去加上这些内容。那我们回到浏览器里面，如果这个时候我们得刷新一下，就目前我们没让它自动嘛，那当我把它一个一个呈现的出来的时候。嗯，大家可以看到说，其实它就是在这个p标签里面加上了这个fragment和对应的属性。就是它本质上跟前面是一样的，只是我们用了一种写法，然后让advanced帮我们做到这一点。那说到这儿，那大家就会发现了，如果我以后都这么写，
对吧？写完然后哎呀，我还要再去写一个这个element，我当然可以复制对吧？但但有的时候可能我这个页面不好找。我我可以去把它给复制过来，但是有的同学可能马上就会。很聪明的想到一些方法，比如说我可以用一个template，对吧？我用了一个我我我做好的template，我触发一个快捷键。然后把这个就写上来，这个也是可以的，有有没有同学不知道我刚才说的这种做法，
你们我看看你们ob的基础，你们有没有你们会不会把这个写到一个模板里面？然后设一个快捷键，当你想要的时候，你就把它打到你的页面里面，不知道我说什么，同学敲个一告诉我啊，我等一下给给大家去讲，就是一。在这个过程中，我也会随时的问你们啊，因为大家的这个程度不太一样，对吧？大家的程度不太一样，所以那我我我先简单给大家演示一下啊，
我们用ob的，我们就说嘛。其实就是很简单，就这个也是给大家的一个启发，你在用ob的过程中ob给你提供了这些，那刚才我们有几种嘛，一种是那我就复制它去粘贴，对不对？它就可以达到我这样的一个效果，那有的时候可能一开始的时候你没有，你去找它的时候比较麻烦，对吧？那我们可以用几种方法去做啊？就是我先给大家讲，就是你的ob里面，
因为我们说了嘛，这个课也涉及到基本的ob的课程，在ob里面，首先我们有一个核心的插件叫。呃，模板对吧？目前我是没打开的，我可以把这个我们先用这个核心的插件来试一下，我把这个核心的模板插件打开。对吧，打开之后啊，我们就给大家。讲一个特别简单的一个模板，然后打开之后我们来看一下这个模板插件嗯，首先你得告诉他你一个文件夹对吧？
你这个哪个文件夹下面的文件作为模板？OK，我们就选这个templates，我们正好有一个template，我去新建一个，比如新建一个，我就叫fragment，fragment，对吧？这里面很简单，我们什么都不放，我们就放刚才这个内容，就是这个fragment里面，我们就放这一个，就是我们不装任何插件的情况下，
我们用ob来去实现。那在这儿有这个内容对吧？有这个内容的时候，比如说我再去写的时候，如果说我在这个时候再去写的时候，这个时候呃，我们在不用快捷键的情况下，我们就是command p对吧？这时候如果你写上呃，因为这个用中文的话，你利用模板插入模板对吧？你选插入模板的时候，这个时候你就可以选a。你要选哪一个模板？比如这时候我可以选fragment，
你看它就会把你这个模板里的内容放到这个，当然这个也很麻烦，你要你要打开窗口，你要找到它。那我们就可以用另外一个做法，就是它自带的这个模板，它自带的这个模板是不支持快捷键的，你比如说我，我我输入模板，它只有这几个键对吧？有插入模板，那我。我们再优化一下，我可以把插入模板，设置一个快捷键，
这时候设置一个快捷键，比如说呃，我们ctrl shift t对吧？template我们我们来用这个模板啊。那这个时候在做的时候，我可以这么做诶，到这儿的时候诶，我要我要我要插入这个fragment，对吧？我就可以ctrl shift t。这里面诶，我找到fragment，我回车，这样我可以加上这个fragment，对吧？
但是我们还可以再往前走一步，那再往前走一步的时候，就是说我有没有一个快捷键，让我直接的把这个fragment加进来，比如说我用alt f。或者ctrl shift f any anyway你想设的快捷键，只要你能记住的，因为这个是以后你会很常用的一个东西嘛，那我们这个时候就需要借助。template这个插件，这个第三方插件里面的template，因为以前有人问我说诶，这两个这两个东西有啥区别？这template比它自带的核心的这个插件。要更高级一些，
那我们打开之后呢？我们看一下选项，这里面也一样，我得告诉他我的模板在哪里，对吧？然后。我们可以去设置模板的快捷键，这儿有模板的快捷键，我可以选择我的某一个模板，比如说选择fragment。这个模板我在这儿可以给它设置一个快捷键，比如说我去设置的时候我就用嗯，我我用个简单的，我就用art 1对吧？我用art 1你们可以设置成你们需要的啊。
那现在我设置了这个快捷键。啊，为了大家上课方便，我把这个什么打开。key cast打开，然后这样你们应该能看到我打的字，我看看啊，这时候。可以看怎么的设置一下啊？嗯，稍等我一下。这这腾讯会议太讨厌了，它这个东西是在正中间，然后在这上面挡着我，很多东西都打不开，
然后我的。啊，它现在只显示那个什么呃，我的我至少我的呃快捷键，它应该是能显示的啊alt 1。啊art 1它不显示，就是我应该算了，我还是用这个吧，我我换一个换一个别的嗯，没事，这个这个键你们不用管，它会显示我按别的键。那在这儿，你看刚才已经出现了，就是我设置好之后，
我就诶就在这儿到这个地方之后，我说这个我也想让它有一个fragment，我就可以按alt 1。你看它一下子就出来了，对吧？所以说那那在这儿给大家的一个启发就是，如果有一些东西你是经常想要输入的，对吧？你当然可以用一些自动补全的插件，有各种各样的various various complement complements，或者说用我们之前推荐的那个。呃，其他的对吧？这些让你去自动补全的工具很多的，但是其实如果你不想装那么多东西的时候。
我觉得用templates就挺好的，然后它它本身就可以给我们触发很多东西，你就你你几个常用的。你就可以这么去做，在这里面就放到这儿好。呃，我刚才讲的这些听明白了没有？有有有没有这么用过的同学，应该有人会这么用过啊，其实这是一个很常见的一个用法，就我会设，你也不用设计太多，因为太多了，你也记不住。就你最常用的，
或者说你这一个项目里面最常用的你你你知道你接下来一定会有经常有这个操作的。那你就可以设置成这样的一个模板，然后在你这里面去使用，对吧？那这里面我们就可以出现，就这些，我们一个一个的都可以一个一个的呈现出来。好，这是我们用模板去做对吧？我们用各种各样的模板去做，我们从一个一个方式去呈现出来。其实advance slides呢嗯，人家挺那个啥的对吧？人家还是呃挺考虑我们的使用体验的，它其实有这个自动补全的，
就目前这个自动补全。我显示的这个这个我一直不明白它到底是啥意思，因为我也试不出来它有啥区别，那在我看来它只有两种，一种是never，一种是always，因为这个好像从来没什么反应的。我们现在把它点成always就每一次你设置的时候，你的advance slides它要加载这些设置，它都要重新的再load 1遍。所以呢，你刚才那个打开的东西就没有了，那这儿我们就再点一下，对吧？它来出来那这个时候我在这里面再去写这些内容的时候啊。
在这儿。你就有一些快捷键可以触发东西了，比如说在这儿，如果我输入，你看啊，我输入s。s对应的是slide，对吧？那如果我输入ee对应的是element，或者我输入这个at键啊at键不行啊，在这里面我们输入这个。呃，element就刚才我们说那个element，你在这儿的时候，你看它就有几个选项给你了，
你这时候如果到这个element这儿，你再往后面写到element，然后你回车。你看它自动的会打开下面的东西，那这个时候我们就要到class。class这个单词，如果你记住了，就fragment对吧？我们就可以写上，所以如果你不想做模板，因为太多了嘛，你把每一个都做模板的话也很麻烦的。所以在这里面，他也会给你提供这样的自动补全的功能，待会儿我们就会用到，
就是如果有的同学之前有同学问我们，他不知道他用了advance，然后他打开了这个自动补全。他在有时候打字的时候就会出现这些东西嘛，然后他就懵了，他就他就问我说老师这是啥东西呀，这这些都是什么玩意儿，哪儿来的对吧，那这是advance，你如果不知道的话，你知道这是你advance lines里面出来的。那你如果不用的时候，我建议你就把它关了，要不然它确实会影响你的输入，但今天我们要把它打开。
嗯，最右侧的箭头是怎么输入的？最右侧这个不是个箭头，这这个不是个箭头啊。这个你去输入的话，它就是小横线，小横线加大于号，你输入的时候它自动合到一起的时候就会变成这个，它其实是这个。就是那个减号儿减号儿，下面那个小横线dash小横线小横线加大于号儿，它只是合到一起了。变成这种箭头了啊，变成这种箭头了，好不懂就问啊，
你们你们的留言我会及时看的，我喝口水啊，今天太热了，我不知道你们热不热，我们好像40多度，然后开空调都不管用。待会我还得烧点水。好，有问题的就问啊，那那这个自动补全，接下来我们是要一直用的，那我们先。简单总结一下啊，还是回到这儿，我们推荐大家，
这是最好用的，就这个加号儿是最好用的，但是呢，区别就是所有加这个加号儿的东西，刚才我们大家也看到了。它都会变成list，如果你想写段落对吧？你想写段落的话，那你想让它溅出对吧？就就是这种有这种动画不一定是溅出啊。因为是可以有各种各样的动画的，我们先不管那么多动画，我们我们不走偏了，那个都是锦上添花的事情，我们先知道这个基本的，
它有什么对吧？那这些的话，你就得这么去输入了，但是其实我是强烈的建议大家。你能用list就全部都用list。接下来我就给大家呈现我们已经具备了我们的这些知识了，对不对？那么接下来我们就来去动这个list，我们把这个list处理成。我们想要的一个形式，我们再多加几行啊，我们先用。一层的对吧？我们就用一层的，你看我这复制的时候，
因为它默认会出来对不对？然后在这儿，然后我就。用五行吧，对吧？我们现在就用五行，那我们就在这个基础上去调整啊，接下来我们就先离开ob。我们用stair boat，最近你们有没有用？有继续用stair boat做一些东西，就是当你们学了这个课，你们会用stair boat之后。呃，后面有很多东西，
其实挺好玩儿的，你们可以做很多很有趣的东西的好，我们现在刷新一下它。然后打开之后，我们是OK五个对吧？slide五个。然后我们就完全从头开始啊，这个我就先给关了。具体。然后我打开star boat，对吧？呃，我为了方便起见，我把这个调的再大一点啊。呃，
宽度再大一点。然后这样的话，你调完之后，你要再点一下，然后你就确定对吧，它就会变成这个样子。那这是我们现在star boat，然后我们的。形式。上次我们讲了，我们记住几个很关键的很关键的这个class对吧？我们有reveal这个class，然后slides。这个是它不会自动补全的，因为这是我们自带的嘛，
然后在这下面的话，我们上次讲了它有一个section，对吧？在这个下面啊，我们从这个下面，我们先来调整一下我们的基本字体，我我我们先在这儿调啊，它目前这个字体是比较大的。那我们在这儿。font，你看你写上font size对吧？我们比如说写一个30 pixel哎，你看它整体就变小，你会发现它是整体变小的，因为它是。
在这个字体的基础上，按照比例去设置下面这些字的比例的，这些字的这个大小的，那我们现在基本的把它调成30。我们先调成30啊，那有了这个之后，我们先来解决第一个问题，对吧？第一个问题就是。我们先不要这个点儿，我们先不要这个点儿，但是上一节课有同学啊，问到这个问题了，说诶，这个点儿的颜色我能不能调对吧？
可以调的。那你要怎么调呢？呃，我们可以直接这么写，我们可以直接写呃ul对吧ul，然后li。就是ull下面的li对吧？但是li 1般都在ull下面，就是我们我我们为了让它更明确起见，对吧？我们先这么写ull然后。li你ul写个空格li就是ul下面所有的li都会受它的影响，就不管它是在第几层。那待会儿我举个例子给你讲啊，现在我们只有一层，
我们这个列表是只有一个层级，那大家都用过大纲笔记嘛，大纲笔记可以一层一层一层的往下套嵌。那其实就是ul套ul套ul套ul怎么实现的？那我们先来看这个，那在这里面，我们上次有一个，因为它是列表嘛。我们有一个least style，我们可以写none，我如果写none的时候，你就会发现它没了，对吧？前面那个小点儿就不出现了。这是我们待会儿要用的啊，
那你写了这个，你写了这个之后，但是我现在先不用，它现在先不用它，我怎么办呢？我把它删了。那也不用，我们可以把它给注释掉，对吧？注释就是comment，这个注释怎么用呢？如果你是在苹果电脑上按住你的command键。然后再按住你那个问号，就那个斜杠键，你看这时候它就会给它前面加一个斜杠星，
星星后面加一个星星斜杠。就在这里面的东西呢，就被注释掉了，意思就是告诉程序说不要读取我对吧，当你想反注释的时候呢，你再选中它们对吧，你把这些都选中。再按一下同样的快捷键。我我下面我把这个我这快捷键只能在这儿显示嘛，这个右下角啊，大家注意看右下角command加那个键，如果你是WINDOWS的话，就是ctrl对吧？ctrl键，然后加这个。
练这个注释，有人在跟着吗？有人在跟着学吗？你们根据自己的情况啊，如果说你的设备也有，然后你的程度也相对好一点。对吧，你能够一边听一边跟着的话，你就跟着，如果你觉得你现在还是有点难度，那你就认真听，等结束了你再去看回放，然后再跟着练，对吧？如果跟着的话，
就可以跟着对不对？好，那我们现在先把它们给注释掉啊，就是你选中这个之后，我们给它注释掉。那这时候我们去写什么呢？告诉大家上次那个问题就ul对吧？然后li。这儿有个很关键的。还要写什么呢？我要写两个冒号，那两个冒号之后我写个marker。这个是一个写法，它是一个相当于是一个伪元素，对吧？
伪元素就是在这里面，我去找到就这个元素li这个元素直接我们是写不出来的，我怎么选中它？我要写两个冒号，然后写上这个marker，然后写上这个之后呢，我就可以继续给它样式，比如说我可以给它color，对吧？color我们去试一个对吧？我们试一个red，red是f零零啊啊，看比较明显对吧？现在这里面。它就会变成这个红色的，
对吧？虽然比较丑，但是你知道说你可以通过这个去定位这个颜色。那这就可以出现说我的li的颜色就是我的文字的颜色，跟我的marker的颜色是可以不一样的。当然，你也可以调它的大小，它的大小呢，也属于字体的大小，所以是font size，比如说我夸张一点，我给它个100 pixel。你看它就会变很大，但这个就很丑，对吧？
但是你只用知道说你是可以调整它的大小的，如果我们把它变成20对吧？它就小一点。哎，默认情况下，我们不要去调整，你看它20的时候，它就不居中了，对吧？那就比较麻烦，我们就让它跟文字的。字体的大小是一样的，那这个时候就我们不去设置的时候，它就是一样的，这时候我们就可以调整它的颜色，
但这个我们也先不调啊，我们也先把它comment掉。然后我们把这个再comment回来，我们要这个效果，那在这个效果之前，首先我们要做的第一点就是我不想让这个文字居中。我们上次讲过叫text al。非常直白嘛。文本对齐方式。就我们的几种left对吧？然后right？然后全部靠右对吧？然后然后我们的这个呃center对吧？居中就是现在的默认的居中。然后在这里面有各种各样的，
对不对？这是我们最常用的，其实还有justify在这我们看不出来，因为字太少了，这就是两端对齐。它是两端对齐的意思啊，因为目前我们的字儿比较少，所以你看不出来两端对齐这这跟你word里面还记不记得你的word里面也一样对吧，左对齐右对齐居中对齐两端对齐。一模一样的那个设置对应的也是在背后去调整这个属性，所以现在我们正常的阅读习惯，我们让它。左对齐对吧？左对齐，然后整个我们这个都左对齐，
接下来我们要调整什么呢？我们主要去调整这个list的这个效果。现在我们一步一步去调它的效果。那在这儿之前，我们大家去呃，上次我给大家看过啊，在这儿我把这一段儿给大家选中，对吧？我就选中这个啊，我可以这样，你们可以这么去做的。你在这里面之后，你拿到这个li对吧？你选中你是可以右键，然后直接的复制，
你可以选择。呃，复制不同的不同的这个它的这个内容对吧？有些你不知道对吧？有些你不知道那没关系，我们直接复制这个元素试一试。然后我们回到。ob里面我去换一页啊，我把它粘进来，大家可以看到说诶，你看我这么粘贴的时候，它是把那个那个什么？它是带这个，因为我直接ctrl v了嘛，我呃command v呃command view command shift v的时候啊，
它还是包含了这个颜色。对吧，它直接把这个颜色也包含进来了，它有它有这样的一个内容进来，对吧？在这里面啊，大家可以看到说在这儿的话，它就是一个一个的li对吧，就是重复嘛。其实正常写的话，我们应该往下面来一下啊，来一下这样的时候呃，我把我这个栏，因为我现在是窄栏结构，对吧？
把它变成宽栏结构。如果大家不知道的话，你的编辑器里面你的ob默认你可以设置这个缩减栏宽，对吧？它它会用一个比例。然后呢？我现在的话把它给叉掉，那这样的话就是我就是100%的蓝宽好吧，这样我。拖拽的时候就是大家可以看到，我把这边也关掉，你可以看到说它这个结构就是ul相当于是外层的。告诉你的浏览器诶，我这儿要放一个无序列表了啊，那无序列表下面是什么呢？
最基本的就是一个一个的。list一个一个的，一个一个的列表内容，它就叫li，就是list的那个简写，只写前两个字母。对吧，这一个两个三个四个五个，然后大家可以看到啊，这儿有几个，这儿有几个东西，这儿是它给它加上的，我们的这个class对吧？这些我们先不管，然后这儿有一个是它的顺序零一二三四，
你刚才看到说它为什么一个一个一个的出现它的顺序是怎么调的？那这就就是通过零一二三四去控制的，对吧？那我们也会得到启发说，那既然它是通过这个控制的，我就可以调它。比如说我这个是四对吧？我就我就瞎搞一下对吧？这个是二，然后嗯，这个是三。嗯，这个是一吧，对吧？这个是一那我们来试试啊，
我们来试试它的这个效果，你这时候你再看的时候你看。这个出现的顺序就是变，对吧？它就根据你你定义的那个顺序，然后它去去呈现。默认的时候，我们只写了这个，然后那个顺序是它自动的，按照这个元素出现的顺序，一二三四五这么去排列对吧？所以通常情况下，你不需要调整。但如果你有特殊的需求，你需要调整这个顺序的时候，
你是可以去调整这个顺序的，我们主要是来看这个，我们知道这个结构，这个结构很重要啊。说白了就是一个大盒子里面，你可以想象你有一个大的盒子，里面跳了，里面套了一个小的小的小的小的盒子。因为这个li里面还可以继续li，也可以当盒子，这个盒子里面还可以再装别的东西呃，就跟俄罗斯套娃儿一样，对吧？一个一个一个的套。是吧，
只不过在这里面有有这种结构，我们先知道这个结构啊，那我们回来回到回到这里面对吧，回到我们的嗯浏览器里面。我们去刷新一下，对吧？刷新一下，我再把它打开，你刷新它没了，对吧？在这儿的话。大家可以看到说诶，这儿这儿刷新完之后，那个箭头没了，是因为嗯，
这个布局对吧？我们需要调整一下这个布局，它出来的时候就就有了，对吧现在？它重新这边这一部分不占页面的布局好，那我们知道了这个结构，我们接下来就去调整li的一些。呃，显示的属性，比如现在它看起来比较单调，那我们一个一个来，我们可以给它加背景，对吧？我们去可以给它加一个背景。我们去写background，
你可以直接写background，你写个back back，对吧？后面然后color就出来了，这个时候就可以去。回车自动补全，那这儿的颜色啊呃，我上次不是让大家去预习嘛，预习那个颜色值你有几种写法？你可以写rgb的颜色，你也可以写hex值的颜色，就写一个警报开始，后面是个16进制。那这个很多同学可能不知道，但是我们先记住几个特殊的，
对吧？零零零六个零或者三个零是一样的，这个代表黑色对吧？你看现在我写完对吧？写完就是黑色。那这儿你啥也看不着了，因为黑色的字儿，黑色的背景，所以什么都看不到了，那零是黑色，然后最大的时候呢是白色，对吧？我我写成fff。因为是二五六嘛，16进制零到十六十六×16就是256对吧？
这个大家知道，就这两个意思，那我写fff你也看不到，因为它是白色的。那如果我们把最后两个变成零零，它就是黄色，为什么是黄色呢？因为在这里面它是。红色和绿色合到一起，就变成黄色，对吧？2 GB对吧？红色和绿色变到一起嗯，你们不用管这个为什么啊？就是这个，
你们不用去记的。这个这个都没关系，因为我们可以去找到我们想要的颜色的值，对吧？你可以找到这个值，怎么找我待会儿？我们我们给大家告诉，比如说我上次也给大家演示过，我们不离开这个浏览器，去找这个值的时候很简单啊，这个黄色太亮嗯，这是个纯黄色。太亮了，我不想要这个黄色，那我就这样打开。
在这儿的时候，你就可以看到这个黄色，对吧？你可以看到说诶，这儿有这个黄色，那如果你去点一下，它会出现一个色轮的，那在这个色轮上，你就可以去调整了，对吧？你就可以诶，我调一个。调一个淡淡，你看你调的过程中，它的变化对吧？
那边的黄色在变化，然后在这里面它就会出现不同的颜色。那你也可以调它的色相是吧？色相就是它更偏红还是更偏蓝更偏紫什么之类的呃，我们调一下我们大概。先调到这儿，我们先调到这个颜色啊，这个颜色调完之后呢，我们就把它复制过来，我们把它复制过来，复制过来的时候在这里面，我们直接给它。覆盖了对吧？好，那这时候我们就不需要它了，
对吧？我们就把它关掉呃，我为什么用这个教你？我就是我不想你打开太多的软件，然后去调你在浏览器里面直接操作就行，而且它是实时。变化和修改的很方便，因为所以在这儿的话就是大家可以看到它已经变了，那现在就有问题哇，他们这么近对吧？他们lili之间特别近。然后如果预习过的同学知道说呃，就像我的两个两个两个东西对吧？它两个离得这么近，我是可以给它们之间加外边距的，
对吧？外边距是什么呢？外边距就叫margin对吧？我们写个margin。margin一个物体，就是在页面里的页面里的任何物体你都可以认为它是一个。四边形，因为它盒子模型嘛，这是这是最合理的，为什么是四边形，因为四边形可以把页面的面积全部都给占掉。对吧，也是最简单的，如果你都是圆的，那圆的圆的合到一起，
中间空你咋办？对不对？所以是四边形，那既然是四边形，就上下左右都可以是margin。那它有几种写法的，我们先不学那么复杂的，我们先用最简单的，我们写这个呃margin bottom对吧？我们在下面给它一个。下呃底部的边距，这时候我们用pixel的p那个像素的值，比如说我写个10 pixel诶，你看。它们中间就分开了，
对吧？就分开了，有这个外边距。呃，然后我们就觉得这个字儿跟这个背景对吧？跟这个背景又。太挤了，我们想让它中间有个空隙，有点呼吸，那我们要加内边距，我们去加内边距的时候，我们加个padding。这时候我们写padding的时候啊，padding和margin一样，外边距和内边距的写法是一样，
这个我们用新的写法，我第一种写法，我也写个十。10 pixel这时候你看到它是上下左右都加了十，如果我写个10 pixel 20 pixel，你会发现它是。先上下，后左右。十代表上下，20代表左右。那如果我写个十二十，比如说我写个6 pixel。那这就是十还是上20还是左右六是什么呢？六是底部的，这是它的几种不同的写法啊，
当然如果你写了这个，你可以再写10 pixel。对吧，你会发现现在就是它从上右下左这个顺序去写我们的这个值。所以你在这里写一个值两个值三个值四个值都可以。它的意义不一样，写全了就是上右下左对吧？你写两个就是上下左右，你写三个就是上左右下对吧？你写一个就是上下左右。这是很聪明的一个设计啊，就是如果说觉得绕的没有关系，你试就行了，对吧？你可以你一开始记不住，
也不用记住它。你知道这儿能写一二三四四个值不同的值，如果你实在记不住，那就写简单的方法，我们就写pudding left pudding right pudding top pudding bottom。写四个对吧？根据你的需求，我们现在先写成这样的一个呃十的形式，那大家应该有个有个应该发现一个现象，对吧？发现一个现象咦。这个这个边儿，它这个边儿为啥跟这个slides不对齐呢？对吧？这个边儿为啥不对齐呢？
那是因为我们用的这个主题，它本身是有属性的，是什么属性呢？它给它加了margin对吧？我们可以看一下啊，我们现在把它调到跟它对齐，然后我们去检查它的时候。我们就发现说诶，你看哇，这li对吧li这边加了好多东西li这里面加了什么呢？你看它会涉及到a特跟margin，你看它的margin就是用什么写的？对吧，用这个四个值写的对吧，然后如果在这儿，
如果在这儿的话，就是我们去调整它的话，我们可以在这儿调整，那我们我我我希望大家学会的方法就是你直接把这个。这个复制过来了，对吧？把这一句复制过来，放到你的这里面，然后你去粘贴。然后写上这个，那我们就写margin对吧？我们直接写个它，它的左边有一个eee m的对吧？em你不知道是什么，先别管，
然后我们写个margin left，我们把它变成零。哎，你看这里面就是有零了，对吧？但是它还没还没有完全的。靠到那边对吧？还没有完全的靠到那边，这里面会涉及到什么呢？那会涉及到一些呃，其他的这些值对吧？它自带的这些值，我们会看到说你去选中它的时候。这个li对吧？li还会包含一些这里面对应的对应的值它，
这里面涉及到。呃，这个嗯margin block start end什么这些值对吧？那这个的话啊，这个的话我们也可以去。呃，覆盖他们的对吧？我们也可以去覆盖他们那在这里面的话，我们去试一下对吧？我们来看一下它这里面。有哪些？这里面涉及到说嗯，现在这个零已经有了，对吧？这个已经不起作用了，
对吧？这个已经不起作用，因为我们用。用刚才我们写的这个已经把它给覆盖了，对不对？我刷新一下啊。好刷新一下啊，再把它打开。嗯，现在这是这个margin的东西，对不对？然后我们来我们来看一下。它还有一个ul的呃，相当于是这样的一个嗯，就是我们这边对吧？
这边它给它的一个这个start。对吧，整个有start有em啦，然后有这个padding line啦star对吧？那这些东西是？user agent style是这个浏览器自带的，浏览器给它放到了给它的一些这样默认的一些属性。那我们也是可以去覆盖它的，对吧？我们如果去写这个类似于它这个，比如说我们把它都设成零对吧？margin block start，然后我们写零，然后它对应的把它都覆盖了啊，然后这个嗯heading in line。
start，然后零对吧？你看我们写上这个的时候，它这边就没有了，就相当于我们完全给它覆盖了，我们新写一个。新的内容过来，这就是我们想要的好，我们有了这个之后是吧？有了这个之后，我们还是得刷新一下，对吧？有了这个之后，我们嗯，打开它之后对吧？
我们在这儿去写那这个我们可以继续去优化它，比如说接下来我们需要了解的一个很常见的一个装饰的东西。我们简单的去装饰一下它啊，就是诶，这里面的话，其实它是可以加border的，就是。边框啊，我们这里加边框，因为它现在是一个一个纯色，那如果我们去给它加一个边框加边框呢，加这个边，我们叫border对吧？border的时候，如果我们用这种写法border的写法比较特殊，
它的值是不一样的，比如说我写个二。pixel两像素，然后呢？我要去写诶，它是这个呃，什么形式的，比如说solly对吧？哦，这儿写错了，我写到。我写到这个ul 2上面了，写到这个嗯，但是我我我在这儿写完，你先看到就行，
你看我现在是给相当于ul 2写了一个border，就整个外面这个框写了一个border。对吧，那我们其实是想给一个一个li去写border的，那我们把它给拿走，我们放到这里面。我们去写上这个border，你看它每一个都加了一个这个two pixel的这个border对吧？你说我没有给它颜色呀，它默认用了字体的颜色，这个颜色你是可以覆盖的。你比如说我们可以用呃，这个颜色对吧？我用这个颜色的时候你就看不出来了，那因为它跟它颜色是一样的，
那我们稍微的调一下这个颜色，我们随便调。你把它调个零嗯，调个零太淡了，你也看不出来对吧？然后我们调个a也一样对吧？我们还是去那个什么调吧。我们去那个啊，它现在有一个粉粉的，但这个粉粉的也是呃太太不明显了，对吧？那我们在这儿的话。我们复制过来，我们还用刚才的，我们还用刚才的那个方法。
嗯，等我一下啊，选中ctrl c。ctrl v诶按选中是直接把整个一行选中ctrl c。嗯ctrl d。对吧，然后我们还是用我们的嗯浏览器浏览器带的这个啊，然后我们来看一下它的这个颜色，我们去调这个颜色，我们调这个颜色，把它调的深一点。对吧，我们调一个稍相对而言，稍微深一点的一个颜色嗯，拿到这个值是吧？
我们拿到这个值。那我们在这儿给它替换一下，你先给它替换一下，好这个关掉对吧？你现在它这个颜色就跟刚才不太一样，但是比如现在我不想让它。上下左右都有颜色，这个就跟刚才那个margin一样，你默认不告诉它的时候border的时候，它是都给你加颜色的。但我们也可以在后面加个横线，选择它是哪边的颜色，比如说我选的是左边的颜色，也相当于现在在左边都加了一个border。但这个two pixel的border看起来不明显，
我们可以给它加的大一点，比如加成4 pixel诶，这个时候你就可以看到说我们现在设计的这个列表对吧？它就稍稍的不太一样，每一个这边都加了一个这个小斜杠，对吧？这里面它我们去一个一个呈现的时候。那它跟刚才的显示就不一样了，那我们用这个做的好处是什么呢？我们就是用。我们用这个呃CSS对吧？我们现在用CSS去写这个样式，因为这个我们在PPT里面肯定也可以一步一步的呈现出来。但PPT里面的问题就是哎，你去做这个东西的时候，
很多东西可能你要继续去调整它的大小啦什么之类的，但是在这里它是可以自适应的。那我们来看一下啊，就是如果说现在我们写好的东西，按照上次我们讲的，假如说我们现在就完成了一个小小的。小小的设计对吧？它不是很漂亮，但是至少知道这个流程，大家知道了，我们做了这个东西了，那就是上次我给大家讲的我们。command a ctrl c对吧？那今天呢？我们新建一个新的style，
这是我们上次做的my style，对吧？我们去新建一个，我们写个。呃class two对吧？我们用class来命名class two的style，然后。command shift v对吧？我也我也command shift v，但是在这里面注意，我们需要把它放到style里面。因为刚才我们开了自动补全，所以这个时候我写style写s的时候就会有style这个东西出现，那我要做的只用把这个给。放到最后就行了，
对吧？放到这个最后面OK？那现在的话，我们刚刚写的这个style就已经。拿过来了，我们就写一个简单的，我们也可以在这写个comment，就告诉我们自己这个style是干嘛的，我们就用它的这个。它的这个语法对吧？写上这个，然后你你你写上这样的一个东西，这里面你就可以写上你的注释，你写上说这个就是。呃，
你可以写中文的对吧？列表的嗯，样式我现在先简单写一个基本的一个简单列表的样式。那有了这个之后，我们就可以像上次一样，对吧？上次一样，我们可以呃用这个模板把它给加载进来。那在这儿的时候就是怎么写呢？大家可以嗯，记住一个，你就按减号小横线。你一按它就会出现slide，然后回车，这个时候就会出现这个，
然后你写template再回车，然后写class two，然后再回车。OK，这个时候我们就把我们的样式给加载进来了，那在这儿如果说我们去刷新的时候，大家可以看到说现在。我们在ob里面已经应用了，对吧？已经应用了我们现在的这个样式。就是我们写的这个样式，它已经已经出来了，对不对？这就是我们在这儿写的，那我们在这儿写的好处是什么呢？
你去动态的去写内容的时候，你会发现你的样式也会去调整。对吧，现在它都会根据你的这个内容诶，我整个的去调整这个内容，因为li的。li的这个属性是你最宽的多宽，对吧？它现在的它的设计是你最宽的这个多宽，因为它有一个设计啊，你最宽的这个元素是多宽？我就跟着你多宽，然后你当然可以设置它100%这个宽度，但目前默认这个就挺好用的，我们先用它的这个，
以后我们再去调整。所以到这里对吧？我们做了一个很简单的，很基础的一个小设计。但是在这里面，你就可以看到说诶，我做了这样的一个东西出来，对吧？一个东西出来，然后呢？呃，我这边有一些基本的一个样式。这个样式里面涉及到什么呢？涉及到border对吧？涉及到margin就是外边距还涉及到padding内边距涉及到。
背景色background color对吧？记住了。从设计的角度上来讲，这四个就是margin border padding。background color对吧？这四个就是你最常用，最常用，最常用的，所以。呃嗯，虽然你看我之前做的分享的设计很复杂，就感感觉很复杂，感觉很多种，但就是反复的在调整这四个颜，这这四个。
方面的这个颜色对吧？就是调整背景色了，调整间距了，调整border了，调整什么了，你的形式就都出来了，对不对？所以。这个看起来很简单，很基础，对吧？但是以后是你反复用的，一定要大家学好了，所以那天有同学问我说要不要记很多单词？不需要的就是这里面的几个单词，
就是你反复的要去用的，在用的过程中，其实就这几个基本的单词，你把它用好了，你就可以做出来你的这个。设计好到目前为止，我讲的这些内容有没有人没跟上的？就是觉得有些地方没听懂的可以问问题的，就哪一部分觉得需要就是我们我们讲一讲就回来去说一下就是。这个看起来很简单，对吧？你们觉得简单吗？你看起来讲的这些东西就是很简单，很基础，但是我是把。
呃，最重要的那一部分拎出来告诉你，说你别的都不用学嘛，因为如果是你自己学的话，我来教你的意义就是说你少走一些弯路，我就告诉你什么最重要，你就直接来学这个东西。然后你就直接来用这个东西就行，对吧？然后剩下的大家都可以，就是先不用过多的去考虑。好，那有没有问题？都没问题吗？没有问题我就继续了啊。
注释的快捷键啊，注释的快捷键是你自己定的，明白吗？那个注释的模板的快捷键你你不用跟我去。设置这里面，你在template里面那个快捷键是你自己去啊，你说那个注释的快捷键是吧，你说这个这个样式，这里面这边注释的快捷键。是你的ctrl，加上你那个就是问号，你问号就是你键盘上那个问号，右下角shift右下角那个shift那个问号。嗯，当当然，
这是在那个什么里面？这是在ob里面，在ob里面，它不管用，但是在那个style boat里面是可以。啊，除了solid当然可以有很多选项，那这个选项这个选项怎么用啊？就是大家一定要学会用你的那个什么？一定要学会用你的浏览器，对吧？让你用你的浏览器，那在这儿的时候淡墨是淡墨是又有又有又有什么东西没做出来吗？这儿它除了solid对吧？有dash啦，
有什么这些有虚线啦，实线虚线这些都有。那你一可以去文档里面看，就是我们可以去文档里面看它有什么样的呃，这样的一个呃，叫什么来着？有有有这样的一个样式的对不对？那另外一个就是你也可以在你的。浏览器里面，你如果你把它删了，对吧？你在这里面去写的时候啊，在这儿呃，在这儿它不那个什么了。对吧，
我们来试试，就你在这里面去写的时候，如果我写上，比如说你写啊solid对吧，你写solid的时候，然后。嗯，你也可以写呃bash dash对吧？如果我们写dash可能写四题so。dashed啊，我们用刚才那个颜色f8 de 5c对不对？如果我们这样把它给覆盖一下。啊，因为呃，因为这个里面因为这个里面上面这个比它更那个什么对吧，
所以它把它给。给给那个呃覆盖掉了，所以我们来改这个啊，我们来改这个solid，比如我们把它改成dashed，你看它就变成这种。虚线对吧？就是一个一个一个学线，那这个在我之前给大家分享的，我们那个作业我们的群里面不有个作业嘛，那个分享的w3c那里面。都会告诉你，但这几个是最常见的，如果你想用的话，就是他给你提供的，
就这几个对吧？其实是够用的。通常来说，我们用用这几个就比较多，当然别的一些样式都会有什么虚化啦。背景啦，就这个这个阴影啦，对吧？我们都可以设置，但那个我们一点一点来，我们今天先知道这几个最基本的，然后呢？接下来。我们要去学这个。学这个什么？
我们要去学它的布局，因为很关键的嘛，你的元素在你的页面里面摆到哪儿摆到哪儿摆到哪儿，对吧？你固定的把它摆到哪儿？让它让它每次用的时候都生生成起来，那这个是我们要去接下来去学的，刚才我看有人发了个图片啊，我看一看是啥东西？嗯，可以留言啊，因为因为我在你做了个啥东西，哎呦，你做了个圆角对吧？我们有同学，
我们有同学做了一些不太一样，对吧？他做了圆角，然后做了这个dash。大家可以在群里面看到啊，那这个啊，做了圆角就是看起来会更漂亮一些，对不对？那在这边调整完之后，那我们也按照这个来做一做，我们大家看去。呃，怎么做对吧？其实很简单，对吧？
其实很简单，我们只用再给我们的刚才的那个设计加一个圆角就行。对吧，我们去刷新一下，我们给大家看啊，很好啊，这个在做的过程中加入自己的想法，比如说我们就写个border，对吧？border BO呃order border radios，然后我们给它一个，比如说5 pixel，5 pixel太小了，不够大，对吧？
我们给它一个ten pixel。大家看到没有，对吧？你现在的话，我们变成圆角的时候，整个这里面它就变了，对吧？然后这个slides因为我没有去调它的这个大小，但你现在变成圆角的时候，你就可以看出说哎呦，这个效果感觉有点立体感的效果了，对吧？整个这种就出来了。就是这是这是圆角，怎么去实现的这个圆角，
你可以去不断的调，这是temp pixel。如果你是在浏览器里面用这个的时候，你选中这儿。有人跟着操作的话，你选中这里面，你可以按你的上下箭头，你看我在按着上的时候，这个是一直在变化的，看到没有，它一直会变成100%完全圆的，对吧？变成一个像药片儿一样的。你在调的过程中，它是可以一个一个去调整的，
大家看到没有你，因为有的时候有的时候有的同学可能不知道多少更好看。你可能有自己的需求，你就可以在这里面按住上下箭头去调整。学会了吗？对吧？那这个啊？好，我们这个桥的圆角比较大，对吧？old l和ul有什么区别？那从名字上来直接告诉他这个速度。缩写ul是an order list就是无序列表，然后你去写u呃，写OL的话就是order list就是有序列表。
dl就是定义式的这个列表对吧？只是我们目前用的比较少，我们在因为markdown。呃，我们ob里的markdown不支持，所以大家听我的呃，你们不用写那么多，我们只用写ul就行就一开始我们可以用ul去实现。所有的这些东西对吧？那就是你你你在写八课堂的时候，你你不是写过一点儿对吧？对吧？它自动就会出来，这个对不对？那我们现在上次我也给大家讲了嘛，
那我们现在写的是这个对吧？我们写的是这个这样的一个样式，然后我们我们把那个border给它拿过来加上啊，我们既然你们大家喜欢这个border，那我们就给它加上嘛。很简单，我们在这儿直接直接直接手写对吧？border radius，然后我们就刚才我们写一个15吧对吧？15 pixel。啊，在这儿的话，注意我在这儿写的话，这边不会刷新的，因为我们是嵌入进去的，
所以呢，我手动刷新一下，你看它这个就出来了，对不对？因为我没有调这个slide的这个大小。因为我们的同学可以把它调的小一点，看起来会更好看一些，因为目前我们这个是一个h1嘛，我们可以去调整一下，对吧？如果我去调整一下。reveal对吧？这个不是一个很好的呃操作方式，但是我们可以先用着啊reveal he比如说font。size我们给它的不要太大，
对吧？40 pixel我来试一试呃，刷新40有点太小了，对吧？我们给它一个嗯，56吧。56x是吧？稍微的再大一点OK，我们先调整成这个样子那。我去打开我们class two的呃呃，去打开我们今天第二课的这个内容，那我们把这整个这一页。复制一份，我在这儿，我上次说了嘛，
这个加号我们可以把它修改一下，你可以修改成一，然后后面加一个英文的括号，然后加空格。这时候你看它出来的时候，它就会变成这个有序列表，但在这儿的话，我建议大家把我们那个样式里的这个给去掉。有这个part in line start这个给先给它去掉，我们先不要看啊，我们来去看一下它的这个效果，然后到下一页的时候。你看它这个时候就会出一二三四哎，你说老师我们那个黄色的东西去哪儿了？怎么没有了？
对不对？因为我们这儿定义的是ul。下面的li那你你写成这个一的时候对吧？就是刚才那个同学问的诶，这个变成OL了，就order less，你看一二三四五。我们写的都是一，但是它自动渲染出来的话，会给你生成一二三四五，那如果这个时候我们去看。它的呃，这个就是对应的元素的时候，我们就可以看到它外面就不是外面就不是那在这儿的话，因为我们在这儿也开了，
对吧？我们把这个关掉。因为它外面呢，就不是这个嗯ul了，它外面就是OL，你看这儿就变成OL了。那因为我们刚才给的那个样式是只有ul的，那我怎么给一个OL的呢？我当然可以这么写，我第一种写法是我复制一个，对吧？我整个复制过来一份。复制过来一份，然后呢？我去粘贴，
然后把ul变成变成OL对吧？那这个就是我。因我我所以我不建议大家在ob里面写啊，因为ob毕竟不是一个编辑器，我也说了，我们其实可以把它单独的放到一个CSS文件里面。但是我不想让大家因为CSS文件在ob里面打不开，你需要单独的用一个编辑器去打开它或者记事本去打开它。都不方便，所以我想了这个歪招，让你在stereo boot里面写，然后放到ob里面，你想简单修改的话也可以，对吧？那在这里面，
我们来到这里的时候，如果我去刷新一下，你看它刷新就跑到第一页呃，刷新一下，然后。诶，发到哪？啊，刷新一下，它确实变成这个了，对吧？它确确实这个这个确实是确实是那个呃，叫什么来着？是OL了对吧？OL那这儿有个问题，
你说诶，我那个一去哪儿了？因为我们把它设置成了list style，是none对吧？那在这儿的话，我们要把它给拿走，我再去刷新的时候，你可以看到说我新的这里面一。一二三四就出来了，这个一二三四是在外面的，对不对？那是一样的，就它也是个marker嘛，如果大家想去调整它。我们去可以调整它的这个marker，
两个冒号marker对吧？我们可以去写。我们去写它的这个color对吧？color我们给个红色啊，给个红色，然后比较雷一点的对吧，然后我们这个进来。那个天呐，一二三四就可以变成红色，当然这个不是我们想要的啊，红色太丑是吧，我们还是用它默认的黑色就好了。啊，在这里面，大家可以看到说这就是有序列表和无序列表的区别，
对吧？有序和无序的区别。嗯，根据你的需求就是我，我们后面给大家讲，我们怎么更好的去调整这个列表，我们可以在这个列表里面做出我们自己的样式。但这在后面的课里面，我们去讲，我们慢慢来好吧，那今天很关键的一点就是我们先知道这些基本的属性，不用学的太远。真的，有的时候设计你加的东西越多，其实你会发现它越丑，
我们先去保证这种简洁的风格，我说了我们在canvas里面看到的那些。一页一页的那个样式，只要你想做，我们都可以在这里面做出来，对吧？做出来之后我们就可以去用。用到它，所以这个我们先学到这里面，先学到这儿啊。那后面这一个小时，我们要来学很重要的一个东西，就是布局，我上次讲了我们的页面里面去打开的时候，它是有这个layout的。
那因为有的时候我们去设计的时候，比如说诶，我想做一个左右结构的，我左边有内容，右边也有内容，对吧？我每次去写的时候就是。左边左，左边右边都有，那我怎么去做？那接下来我们就要去讲这个布局的内容，大家学怎么去布局？好吧，那之前的还有没有问题？之前的在场同学，
如果有问题，我们就先去解决一下啊，你你你们在评论的时候喝口水，今天真的太热了。好，没有问题的，也敲个一啊，上课咱的这个大家都嗯，别见外啊，有问题就问对吧，没听懂的就说。你花了钱了，我也想教会你，我的目标就是就学完这一星期之后啊，就是嗯，
可能很难做到100%对吧，但是百分之八十百分之90的人都能够自己写了。你不能写也没有关系，你在群里面，你在写的过程中有问题了，你就随时把你的问题抛给抛到群里面，对吧？我们彼此去解决的时候。呃，我也会去解决其他同学可能也会去解决，在解决的过程中，那你慢慢的就能够学到很多了，对吧？你就能够我们就是会去学到更多。好的，
那接下来啊，接下来这一部分我们。开始去讲。呃，advance slides很重要的，这个布局的功能，我们先去学advance slides给我们提供的这个布局。那在这儿啊，大家首先要注意的就是我现在给你看到的。这个格子我上次说了，它都是十对吧？十十十这样的一个格子，那在这儿。我们通过advanced自自带的一些东西，我们来去。
了解一下，我们怎么去布局啊？怎么去布局好？我们在这儿添加一个新的页。添加一个新的页。这是一个空白页，什么都没有。嗯，跟着在打的同学可以一起打了，因为你开自动补全，你先跟着我打，然后我给你解释它是什么，我写个呃g。它会出出现一个grade对吧？我回车，
然后他又给我出一个drag，然后我再回车，他让我写宽度和高度，那我先写一个，我写一个50。你看啊，我写个50宽50高40。现在啥也没有，看不出来对吧？然后呢？我写个drop选第二个drop drop，我写0x0y零。现在我还是啥也看不出来，因为这里面没东西，对吧？
那我写个BG背景，你看这背景色也一样，我可以写颜色值，可以写可以写颜色的名字，可以写不同的值，我们先写个名字。这个最简单的，最明显的这个red好，我们这个时候诶，看到没有？现在我有一个红色的块儿出现在这，我这里面了，我是五十四十五十是什么意思？宽的百分之五十四十是什么意思？高的40%。
drop零零是什么意思？左上角就这个形状的，左上角放到哪儿放到坐标x是0y是零的位置？注意，因为我们是页面。所以我们阅读的顺序是从左到右，从上到下，所以这个地方是零零，我们正常写坐标系的时候，这儿是零零对吧？然后是这样和这样，所以它是一个。它是一个旋转了，对吧？旋转过来的坐标系是这样往下，
这是y轴往下走，这是x轴往右走，就是我们阅读的顺序。所以这个drop零零的意思就是这个左上角放到零零这个位置，那然后因为它的宽是50。高是四十，所以我们就会出现这样的一个情况，好，那我们这么改，我们把它改成高是五十对吧？这个时候你会发现诶，它占了四分之一。那好，那现在我就可以非常迅速的做一个四象限，我做一个四象限，
我再去做一个五十五十。诶，这个时候你说怎么只有一个呢？因为它也放到零零那个位置了，对吧？那现在我应该它的左上角放到哪儿呢？放到这个位置，这个是x。x=50，y=0，对吧？所以我就要这么写五十零，然后诶，他就跑过去了，那这个我们为了让它起见，
我们给它一个颜色叫yellow，对吧？我们给它一个黄色。对吧，给它一个黄色，这样的话，它我们一个红色的，一个黄色的是吧？我们在在这儿有了，然后我们再加一个grade。我们就复制嘛，复制我们往下移对吧？往下移它还是这个大小，然后它的这个。呃x对吧？
放到这儿，这x是0y是50对吧？所以我们给它换过来x是零。y是50诶，它就过来了，那这儿我们也用黄的吧，对吧？我们最后一个变成红的，这样我们这个四象限就出来了。红黄红黄对吧，看起来跟。西红柿炒蛋似的，对吧？在这里面，我们五十五十，
然后呢？在这儿很简单，就是五十五十，因为中间那个点儿，对吧？我们要放到这儿，但是我们把把它的颜色变成。red对不对？我们把它变成red好，这个时候我们把这个关了，你看我这个时候我就写出了一个四象限。那在这儿的时候，我们可以加空格啊，让大家看的更清楚一些，那这是四个对吧？
在这里面。grade中间，我们是可以写我们的内容的，你写markdown都可以，你可以写标题，你也可以写什么，然后在我们在这儿写纯文字。我们就写first，对吧？我们写上first诶，你看它出来了，我们写second，second，second。注意你看到advance slide是很智能的，
它会根据你的背景色去判断说。我的文字该用什么颜色？它会选一个对比最明显的，对吧？这里面有他写好的样式，所以说那儿是红色，他就用了白色，那儿是黄色，他就用了黑色。对吧，所以我们继续往下面写的时候，third third对吧，然后我们去fourth boss对不对，然后在这里面。一二三四我们四象限的内容就出来了，
可能这里面你不单可以写。词的你也可以写段子，对吧？我们写一个新的段，注意这儿，因为它有空格儿了，所以它给它识别成代码了，对吧？然后把它拿过来，你看诶，它会变成两段儿。这个时候啊，因为它是根据那个什么判断的，如果这样的话。对吧，
这样的话，它没有换行的，因为我们现现在还是严格换行嘛，但是在这儿你是可以写列表的，你也可以写列表，写列表的list诶，你看诶，这怎么变成这个了？因为我们写了list的样式，它出现了这样的一个内容，我们待会告诉大家怎么解决，因为所以因为刚才我们写那个list的样式是所有list都用这个样式，所以他在这儿也用了。那这个明显不是我们想要的效果，对吧？
看起来太可怕了，对不对？所以我们先写，我们先写这个段落啊，我们先简单的去写这个段落。然后我们用回车啊，我们用回车把这个段落给标注出来，你不要怕啊，因为它这里面有一个布局，它这个文字布局呢是。它目前默认情况下就是我一直居中，然后你有两个，我也居中两个之间的距离，然后我给你分开，比如说我再去写的时候，
你看它三个也能放下去，然后你去写四个的时候，它在自动算对吧，我给它放进去。所以一二三四你再去写五个的时候写第五行的时候，它也会往里面去放，总而言之，他一直在这么往里面去。加东西，你知道就行了啊，那如果说你写了这一句是很长的内容，对吧？你写了一句非常长的一个内容，他会在适当的时候去。换行对吧？
目前嗯，目前这个换行嗯，比较拉垮对吧？这个里面就是因为写的比较多嘛，然后它在它在这个中间。它出现这样的一个情况那。我们先知道最简单的啊，我们先不管这个文字的东西，先知道最简单的这个布局。你有了这个布局，那接下来我们就要就要去学那这个你知道了，这个之后这个布局你就可以去做各种各样的布局。做各种各样的布局嗯，我们我们再写一个布局，然后我再给大家讲新的内容啊，
新的内容，因为在这里面，我们在这儿去写好之后，通常来说我们只用去填这个内容就可以，对吧？我们在这里面去填对应的内容，然后呢？我们再写新的一个，我们把这俩复制过来，对吧？把这俩复制过来，然后呢？嗯OK，在这儿在这一页对吧？在这一页你看它是在下面，
那这个时候我就可以调了，如果我想调一个左右结构。那我就x是50y是100对吧？我就把它占满，把它占满，这个时候你会发现。但是诶，你说它怎么在这儿呢？那是因为我们这个drop，我们这个y的drop呢，都是呃，都是50对不对？那它就是从中间开始往下drop了。所以我们应该把它都变成零，那这样呢，
它就会往上。这个时候就根据默认的我们的这个高度，它出现了左右，那这边我们就把它写成。嗯left对吧？然后写成right，我们现在有一个左右，那这个我们可以怎么用呢？现在它是有背景的嘛？如果现在我们不要背景，我们把这个背景都去掉，对吧？我们就把这个背景色都去掉，我们嗯，让它默认的这个背景。
那你在这里面再去写内容的时候，你看左右结构就出现了，对吧？这个左右结构出现之后呢？在这儿你就可以根据你的需求，对吧？我们去写东西。比如说这儿啊，这这时候因为是白色背景嘛，所以我们就可以写列表了，比如说我要写一个呃，我去写一个二号标题，写一个二号标题，写个list。然后呢，
我就去写一个加号，我们就用我们刚才写的东西啊，你看它还是？图像对吧？我们写了三个list，那在这里面我们去呈现的时候，我们去做嗯。复制不上来，我们去做我们的这个演示的时候啊，我们就会出现一个这样的效果list 1 list 2对吧？我们这么去呈现。好，我们看list 1你比如说我们去讲有第一点，第二点，第三点那list 2有第一点，
第二点，第三点对吧？呃，现在你先你先别管这个距离和位置啊，因为目前它的这个设计啊，目前它的设计有一个。有一个有一个它的这个设计会保证它这么去放，那这个不是我们想要的效果，但是呢，我们一步一步学对吧，我们不要着急，我们先把它变成五个，这样的话它会。更靠上一些。对吧，
整个一二三四五诶，这个就可以去出现，就是目前我们用的是这种形式，那那。这个写好了，对吧？这个写好了，我们有了一个左右结构了，相当于我们现在有一个左右结构的写法了。但是我们不想每次都看到这么复杂的dam grade这些东西，那我怎么办呢？我们这时候再回去用advanced的模板，我们去建一个新的模板。我新建一个笔记，那这个模板呢？
一般我的习惯啊，我为了知道它是模板，我会写个前缀tpl，然后我写个lr就是左右结构left right，对吧？比较懒，我们写个这样的一个东西，然后在这儿的时候，我把左右结构这个东西，刚才我们写的左右结构这个东西拿过来啊，我去。剪切一下，然后tpllr然后我们过来，这个我先关掉啊，那因为这是我的模板，
所以在这儿呢，这些我都可以不要了。这些东西呢，我都都可以删去，那这里面要放什么呢？这里面要放占位符，就是你要告诉用的人。这儿是什么？这儿是什么？好，我们现在用一个最基本最简单的占位符，怎么写也是写一个尖括号，然后写一个啊百分号。就是跟template里面写这写那个一样，我们在这写个left，
然后呢，我这样过来，然后我在这边呢，再去写一个right？对吧，我去写一个这个right好，这个就写完了，那我在第二课里面，如果说我们去打开是吧？打开然后我在这儿。我要去用这个模板的时候注意advance slides还是挺聪明的，它会告诉你怎么用的，这个时候还是刚才那一个记住刚才那一个。小横线a slide，然后写template，
这时候你可以写tp LA出来了，我就去选lr。注意，你看他马上告诉你了，哎，你这个模板里面有一个left，有一个right，你需要给这里面赋值的，对吧？赋值我才能去用。OK，那怎么用我们这时候就要用到一个另一个新的对吧？这儿大家注意，你去按你的冒号英文的冒号。shift加冒号。
它直接就会提醒你，说你要输入一个新的block了输入name，对吧？那我就回车。你看它就出现了俩，那么这儿写left。这个时候呢，我们中间这一部分，你看这跟那个什么很像的标签，三个冒号开头，加上left。中间这里就继续写你的。写你的这个markdown对吧？我们就像刚才一样，我写个list对吧？
然后在这儿我去写list 1，你看这的好处就是我就可以写list 2。我的markdown就回来了，对吧？我就可以这么去写了，然后这是我的嗯left对吧？我的left，然后我还需要有一个什么呢？我还需要有一个。rat.那我把这个也拿过来，对吧？我把这个也拿过来，然后我的right好，我的left和right，
对不对？我这儿怎么不出现？这没写错呀left right，然后在这儿。看一下啊ppl。嗯，这有问题，这应该是这应该是出来我的内容的。嗯，我哪里写错了？left right now.没有空格嗯嗯。哎呀，有空格啊。left right，
这是什么？写错了。是我装的这个版本吗？好，那正常应该是这么写的啊，正常它哦，我知道它为什么写错了，就是就就是这儿这儿是要跟大家讲的啊，我知道它为什么不出来了，为什么不出来了？嗯，就是。这个模板有一个。嗯，它的模板有一个要求，
一个什么要求呢？就是你这里面你的模板里面必须有content，就目前我们是没有这个。content它的模板要求必须有一个呃，你的你的这个呃就是占位符叫content。那我们可以去不去用这个content，但是这里面得有，所以说我现在大家注意啊，你们去用的时候在这儿，我们就要去写一个，我们写一个。content我说是啊呃，应该是这个问题，就是我在这些写完之后，我在这儿再回来再去用的时候啊。
去刷新一下嗯，这是个啥问题？它怎么出现成这样了？好这儿的话，是因为我刚才我刚才把这个空格给删掉了，对吧？所以现在那那后面还是应该有空格的啊，在这儿你看我的就出来了这个。呃，左右对吧？你先不管它呃，长得怎么样啊？我们这个长得怎么样？我们都可以去调，我们先知道说诶，
我这里面可以用left right这样的一个。呃，一个内容，但在这儿就是我们做了一个东西，就是说哎呀，我这个content没有用，这个content是怎么用的啊？我告诉大家这个content，你说这个content是。呃，怎么写出来的？对吧？这个content怎么写出来的？content其实很好用，content的意思就是。
你只要在这里面，其他地方写的东西它都会给你放到content里面哎，但你看现在因为我们的这个设计对吧？它的这个content出现在了上面。对吧，出现在了上面，所以这个是我们不想去，不想要这样的效果的，其实真正去写的时候，我一般不会这么去命名，对吧？我一般不会这么命名，因为你用left right这么去命名的时候也可以，但是通常来说我会这么去命名，比如说我的这个content。
我的这个content呢，如果说我直接在right这儿，就给它叫content，然后我的left呢，不叫left，我叫as。对吧？aside或者说你用你用什么都行啊，比如说你用附属附属内容对吧？那儿是？正确的这这这是这是你你要放的主要的内容，对吧？或者这儿你可能想放的是个title title，对吧？title标题。
和内容那我们这个时候去用的时候，我们去用的时候，我们就可以这么用，因为在这儿再去用的时候你会发现。整个这个都会有问题的，对吧诶，这是title，然后你看这儿content已经出来了，那我们因为这个时候content这个占位符，它是默认的。就只要你在这里写东西，它都会放到content里面，对吧？你只要去写，你比如说我现在这么写，
它会自动的在content里面，那在这儿你是少了一个title。那么，去写title的时候呢？我们就写这个冒号回车，我们写title在这里面，我们就可以写，比如说写个标题，我们写个heading对吧？那在这的话，我就出现了heading，然后右边我的content，我就可以去写我的list，对吧？我就根据我的需求了。
去写我的list好，那这时候我就会出现一个呃，注意最后一个，因为是空的，所以它会有问题。那在这儿呢，这个时候我就会出现一个嗯，这样的东西对吧？哎，我左边有一个heady，右边呢，我可以一个一个的。出我的内容，那在这里面你就可以去想象嘛，你写的时候诶，
这是这一节课我们要学的内容OK，我们大家来看。啊，第一个是什么？第二个是什么？第三个是什么？第四个是什么？第五个是什么？对吧？然后在这里面一个一个去出现，你说。我们回到开头啊课开头，我们讲的东西，你发现我们在讲课的过程中，是我把我们讲过的东西都用到。
你说诶，我到这一页的时候，我也想这个heading先不出来，对吧？或者说比如说heading下面，你说你heading下面也可以加一个东西，我可以加一个新的list。对吧，我就可以出现这样一个，我有个heading，然后诶，我出现一个这样的东西，那当然这个很丑啊，我们先先不管它，然后我加出来，
当然你也可以用，刚才我们学的那个嘛，你heading下面有一个副标题，对吧？嗯，这是一个sub title title，但你的subtitle呢？是想让它渐变出来的，那怎么渐变呢？我下个alt 1。我们刚才试了这个快捷键啊，别忘了对不对？那在这儿我就可以呃，这么去出现了，对吧？
我的adding。嗯诶，我的ID怎么不出现？就这儿应该是这儿出现的啊，这儿应该有一个空格儿。我们讲啊subtitle。别的有问题呀。subtitle adding.啊它它这儿它这儿这个subtitle你看啊，注意啊，这儿有个问题，我们看到这这个subtitle，它是最后出现，对吧？嗯，
它默认给它最后一个出现了，这不是我们想要的。想要的效果对不对？想要的效果，那我们怎么办呢？我们在这儿可以直接的给它一个顺序，我们去可以给它一个叫做这里面应该可以去讲。frag，我们写个frag。frag呢，就是说你这个frag它第几个出现？我们为了让它更早的出现，我们给它个零。我给它个零，我们看一下效，
这时候我们再看一下效果，你可以看到说诶，它就变成这种效果了，对吧？我们到了新的一页。先出现heading，然后呢？我们可以出现subtitle，然后出现我们的第一个元素，第二个元素，第三个元素，第四个元素，第五，第六，第七，
对吧？这样就出现了。所以这儿你可以看到，说我们加了一个frag=0，其实就是让它零嘛，因为。呃，在计算机里面，我们去进行排序的时候是从零开始数的零一二三四，默认的时候他们给的是从一开始的对吧？所以说我给了他零。那我现在这个就会。出现我们现在想要的这种效果，我这边一个左右结构的对吧？就出现了。
我就可以做出这样一个简单的小的效果，有跟着做做出来的吗？跟着做的同学有没有做出来的？做出来截个图给我看看你的效果呃，然后听到这里有没有听迷的有有哪些地方没听明白的，对吧？我们我们在这里其实这儿是把我们一开始讲的东西都拿回来用了。只是我们加了一个这个frag=0，对吧？可以去加这个顺序的，这是一个很经典的布局啊，就是这我们在这个布局的基础上，我们以后。比如可以去加图片啦，可以去加图标啦，
让它变得更美化一点，那当然了，这个布局还有一个问题，就是我实际的布局可能并不是。五五开的对吧？并不是五五开的，我可能左边小一点，右边大一点，因为现在是五十一百对吧？五十一百。那我是可以调的，那我左边我可以不要50，我左边可以只要举例来讲，我只要30。那右边呢，
我就可以大一点，比如说我可以要70，那既然是70呢，我这儿x开始呢，我就不用从50开始了，我就从30开始。是吧，那在这儿我们再回到我们的呃，刚才我们用到的这个模板的时候，我们去刷新一下的时候啊，大家就可以看到说。它其实就是呃，更靠更靠这个左边了，对不对？弄到左边了，
在这里面，你现在看不出来，那是因为它不够长。对吧，当我当我把它写的长一点的时候，你就可以看到了，对吧，在这儿的时候，它其实就是左边是三，右边是七，这个你可以根据自己的需求。灵活的去调整。好，这这部分有没有听迷的？就是你可以直接在页面里面写，
但是当你页面里面写了太多这个grid的时候，你的页面看起来就。很难维护了，所以我们用了模板，对吧？我们可以去创建自己想要你可以创建任意的模板，比如说你现在这个叫。tll 2，然后你可以写三七开的对吧？你有五五开的，那么现在写这个的时候，我们那儿就失效了，因为我们那儿。这儿它不会自动更新的，对不对？
那我就没关系，我可以这样再回车一下就变成用这个新的三七开的，你也可以写二八开，一九开，四六开，五五开就跟。就跟头发似的，对吧？然后你的这个效果就可以。呈现出来。明白吗？有没有问题？怎么怎么突然都安静了？有问题告诉我啊，有有没有问题？
这儿听的这一部分有没有问题？有没有有没有有没有没听明白的？没听懂的有吗？你们你们没有问题，我去我去倒杯水啊，有问题的留言啊。今天今天咋这么安静呢？有问题吗？没有问题是吧？啊，今天这样太热了，热有点渴。觉得难不难？在听的同学觉得难不难？有没有有没有跟上嘛？
给我个反馈啊，你怎么怎么听着听着都不说话了？有有问题，有问题觉得难的一定告诉我啊，一定告诉我，就是如果有不会的话啊，一定告诉我，这样的话，我们去给大家教的过程中。哼，觉得难哪儿难对吧？觉得哪儿难哪里哪里哪里有问题啊？那我我我呃，如果觉得如果觉得就是。呃，
觉得这个叫什么来着？觉得觉得有听不懂的就告诉我对不对？那我先告诉你们就是。这儿啊，这儿其实有几个几个关键几个关键就是刚才我们回顾一下刚才那个，因为刚才那个grade的这个很关键。这个就是呃，你现在可能会觉得说哎呀，我我为什么在你看在在PPT里面，我们可以用手拽着。然后去给它位置对吧？那样多方便呀，为什么要通过代码的方式去做？嗯，等一下我给大家演示一个东西啊，
就告诉你为什么要用代码的方式去做，因为因为它可以帮你批量的去解决一些，你用PPT解决不了的问题。没有办法批量去做的问题，因为代码是纯文本，对吧？而你写的这些东西全是纯文本。纯文本也就意味着对吧？纯文本也就意味着你可以。你可以用程序。你可以用用任何的公式去生成这样的东西，所以你就可以批量的。做出来你的这个内容，这样就是提高我们效率的一个关键，另外一个很重要的内容啊，
另外一个非常非常重要的就是说。像我们刚才学的对吧？我们刚才学的这个布局的内容。它是它是非常非常精确的，你像以前我们去做课件的时候，呃呃，我们的老师，他们手动去布局的时候，他总会这儿调调那儿调调这儿调调那儿调调。最后都给它调乱了是吧？都都调的乱七八糟的，那现在因为这里面所有的布局是我们通过样式去控制的，它控制不了。所以它现在出来的课件就是大家全都是一个风格，一个style的，
不会出现说呀，这个人的字儿大了，那个人的字儿靠上了，这个人的字儿靠左靠右了。是吧，这种情况都不会出现。好，那既然这样啊，既然这样，我们我们先先缓一缓，就刚才那个东西还要再提到的，我们不是讲完就不讲了。grade我们后面会经常用的啊，后面会经常用的，然后这个接下来我们再去讲一个呃比较常用的，
大家需要的一个效果。嗯，我们来，我们来看一个啊，我在这儿输入s的时候，你会发现它除了style，还有一个叫split，对吧？split。在这里面，我们就最简单的，我们写个even，然后我们写个嗯gap对吧？gap我们写个em。split就是分的意思对吧？
就是把它分开，那在这儿它可以分什么呢？比如说我写一段话对吧？我在这儿随便打一段话。这是第一段话，对不对？然后呃sorry这个这个，因为它又触发了这个了啊。所以说有的时候这个自动补全不一定就是。嗯，注意啊，你你你们你们现在我在这儿从写个二对吧？这儿写个一给你们看一下对吧？在这里面，你可以看到说我写个三行吧，
我写个三。现在现在我不知道你们有没有已经看到有啥东西出来了，对吧？因为之前很多同学不是一直一直去问和要求说嘛。比方说，哎呀，这ob里面怎么分栏对吧？能不能实现分栏的效果什么什么之类的？因为目前我打的这个单词是有问题的，就是如果我们去打中文。如果我们去写中文的话，就会更明显一些，因为中文我们的字儿都比较的那个什么，因为现在这个单词有问题。是吧，
在这儿我把这个gap调的大一点，调成2 em对吧？我们中间这个间距大一点，如果我们去打一些中文，打一些随便打一些中文。嗯，己所不欲。勿施于人是吧？我们去写一个中文好，我们来看啊。我来看二。嗯，好，咱们试一下啊。呃，
在这儿对吧？你看我现在写了三个中文。然后我写了一个split，它自动的就会把我们变到三栏的这个结构，对吧？我们再去写的时候。在这里面，我们去写啊，看一下。诶，这里面因为我没写gap呃，没有写没有写gap的时候诶，写了gap这个gap这个gap不支持这个吗？我们做一下看看啊。先把even去掉sweet even。
我不去写gap的时候，这gap gap。呃，gap支持什么值呢？我写一些pixel是什么啊？是pixel。试一下，这有点问题啊，这儿这儿的话，它没有去换行。换的话呢，没有去换行就split啊split也是我们一个比较常用的，我们待会儿去呃。呃，我我我去拿一个他文档里面的内容给大家去看啊，
就现在的话就是说你可以他会把下面的这个内容自动的给你分成。对应的就是你定义的，因为现在我们是按照呃，这个值对吧？按照平均分这么去分了。那其实我们也可以有别的分法，就如果你可以左边是一，右边是二，这样也都可以去分，那这是一个相对来说。呃，比较简单的比较简单的一个用法，对吧？在这儿就是嗯，这个有些时候你可以去用，
大家你你一定要注意啊，这个speed并不是说你在这个页面里面就只能写speed。你在上面也可以写你的内容的，对吧？继续写你的heading你的heading下面也可以出现对应的，你要去进行一个。分割的这样的一个做法对吧？那这是我们两个很重要的一个layout，相关的这个其实相对来说我用的比较少。用的更多的是那个grid，因为grid是可以根据我们的需要设计成我们想要的各种各样的类型的。那我们再来看一遍啊，就是这个很重要，大家一定要注意就是。我先随便打点字。
这个grid你一定要出，你一定要你要注意的就是我们其实就是在这里面去摆，对吧？我们在这里面去摆，那我打开。这个再给大家演示一遍，其实我们如果说把这里的呃grade打开，然后这个grade我们。嗯，调大点儿啊，调大点儿其实其实这儿你可以去相当于来说，我们也去挑十个。一二三四五六七八九十对吧？这是十个，然后一二三四五六七八九十就现在因为它这个grade都是呃一比一的嘛。
所以我们现在就是这种效果，这种效果，然后大家知道说，所以说我们刚才。我们刚才去进行我们那种划分的时候就也一样，我是drag，你看为什么它叫drag，我现在这是drag。drag我拽成多大，然后我再drop把它放到什么地方，那它开始的这个地方。默认的开始的地方，这儿是零呦，这个太粗了是吧？这个这个地方是零零是吧零？
零坐标轴x0 y=0，然后那我们在不同的drop的情况下，我们可以去。做我们的这个效果啊，这是我的一个照，那我也可以，我完全可以在其他地方。对吧，我们去drop的时候，你根据你的需要，就是你可以摆出。你想要的设计，所以这里面都是基于基于这个网格的设计嘛，你想摆出这样的话，我们也可以摆出的，
只不过现在是三三三对吧？那我们现在这个是有点问题的。那比如说呃，在这里的话对吧？我们这儿摆一个四的，就是如果说我们去摆一个四的，假如说我去摆一个这样的一个结构啊，摆一个这样的结构，我也是可以摆的。这儿就相当于是43，十零零对不对？那这儿就是50，40那对应的是什么呢？对应的这儿就是x。是30y也是30就是30，
30就这个左上角这个点儿，它在哪里哪里这个地方那这个它对应的是哪里这个地方对不对？这就是x。等于60 y=70，然后我们是40，30我们就可以摆出这样的一个形状，那在这里面你是可以摆出各种形状的，比如说有的时候你可能要做这种演示。你要做举例来讲，我们现在给大家做一个，就是你你你可能呈现的一个演示是一个类似于金字塔，对吧？这样一层一层，我们往上面去叠加的。我们用这个啊，
用这样的一个案例给大家来举例一下，就是我们怎么来去做，就这个你看啊，我们就来做一个就是这种诶，我有了这个对吧，一层两层三层。然后我再复制一个，然后同样的缩小，对吧？然后我再复制一个，然后我去。缩小那这个结构，这个结构有的时候在演示的时候可能是经常常用的，就这个这个我们我们先不管它漂亮不漂亮啊，我们我们先先。
把它的这种东西给呈现出来，那这儿就相当于一个grade，两个grade三四，五个grade对吧？最下面这个最好说。x=100，y=20，对吧？那我们来去写这个啊。我们来写这个的时候，我们用用这个用最后这一个，然后我们把这个给呃练一下啊，把这个grade给练一下。因为这个得练你，你才能够很好的知道它怎么去应用啊，
知道它怎么去应用这儿，我们来看一下嗯。我们就看着他写啊，我们就不打开那个什么了，我们就在这儿去写，然后我们写个grade对吧？你你可以我我这边用的是excl ly draw，有人不知道，有人不知道这个插件的吗？如果不知道的告诉我啊。这个我们先写啊，我们我们先写这个，你先写哪一个都行。我们先写最下面的，我们我们先来写最下面的，
对吧？最下面的是什么呢？最下面的我们去写诶，这个就要。x你一看占满了100y，占了两个格20对吧？然后drop。x在哪儿x对吧？这个这个左上角在哪儿？x=0 y=80对吧？然后。这个时候我们不给它背景，我们就直接写个字儿啊，我们直接写个字儿，这是。
这是最底层啊sorry最底层。好，那剩下的我们就开始犯懒，对吧？我们就开始这个一层一层的复制，那这儿我们就去改它喽，这儿x等于多少你看。所有的y都是20就高，都是20对吧？所以这儿x是80，那这个时候x就不是零了x移了一个x多少x是十？对吧，那y是多少呢？y是60对吧？它是60那在这里面，
我们就写一个60，然后对应的这个就开始你发现规律了吧？已经开始发现规律了，这儿减再减20。这儿是60对吧？那这儿再加十再加十嘛，对吧？这儿是变成20那儿再减20对吧？那儿就变成40。对吧，所以这样的话，这是嗯。算了，我们写一二三四吧，我们这么写吧，
这是第一层，我不写了，这是第一层。我们从从从下往上啊盖楼一样，这是这是第一层，然后这是第二层。这是第三层，对吧？我们再写第四层，第五层就根据我们的需要，第四层，第五层，这是第四层。这这个也许没有什么，它也会有实实际意义啊，
也会有实际意义的，但是更多的是我们来熟悉这个写法，那这就很简单，这是40对吧？那这是20这儿的字儿会有点儿问题啊，那这儿的话就继续加，这是30。然后这儿的话继续减，这是20，然后这儿的话也继续加40，对吧？这儿继续减，这儿是零，对不对？好，
那所以我们现在就。写完这个内容了，我们可以看到我们现在通过文字来看，你会发现没啥区别，为啥呢？因为没有背景，我们先来看啊。我们直接去打开看它的时候，你可以看到说在这一页对吧？在这一页里面出现的，我们把它关掉。嗯嗯，关掉嗯。呃grid drug drive诶，为啥不出现啊？
这里面这里面的字儿是不是颜色有问题？grid drag 100。嗯x0 y=80还得还得还得给你个背景，应该不需要背景。BG,rat.嗯，这儿这儿这儿我知道什么问题在这儿，因为我们少写了三个横线啊，少写了三个横线。所以如果我不加这个，为什么少写三个横线，它就不管用了，因为它应用了这个template，这个template里面又没有那个。
内容只有样式，所以他没办法把它放进去，那所以你看现在这个其实是没有什么卵用的，对吧？如果说我们不加颜色的话。那如果我加上颜色的话，它还有点视觉的效果，当然这个只是看我们具体怎么用啊，在这儿的话，我们先来看上来嗯，大家可以看到说。诶，我们做了一个这样的一个。这个这个叫什么金字塔对吧？只不过这是一层一层的，
那在这儿的话，只是说在这个金字塔，它是这么一层一层出现的。那在这儿的话，就是我们可以。我们可以用刚才那个frag对吧？frag frag我们可以写一对吧？然后对应的二三四我们就可以去做出。它一个一个出现的效果是吧f2，然后我们去写。布尔克三。然后再去写bra gc，然后再去写brag。来个五啊一二三四五好，所以说这个时候我们再去演示到这儿的时候就会出现一二三四五对吧？
我们就这样噔噔噔就把它给。显示出来了，那这个。通过这样的一个例子啊，通过这样的一个例子，我们来了解一下，说诶，你这个怎么去？做出来这样的一个形式，但是你在这个基础上啊，在这个基础上注意了。这个grid我们也可以给它加样式的。比如说啊，比如说我们给它加个什么样式呢？如果说我们去加，
我们可以加什么样式呢？我们如果说去加样式的时候，我们用大家已经习惯的，我们去加一个。嗯class class对吧？我们写个class，我们写个round对吧？rounded。我们就写个rounded，我们就写个圆角，一个圆角，那这个class我们现在要给这个class写样式对吧？我们在哪写？我们可以去到我们这个class two里面，我们去写这个样式，
就写这个rounded run ded对吧？rounded在这儿，因为大家已经习惯了嘛，我们就先不去那边打开了。我们就写border rabi US对吧？假如说我们去写一个20 pixel，我随便写啊，这个这个跟我们想要的效果肯定不是我们想要的效果，我们只是说我们能够。去控制它在这里面，我们再来的时候我们过来嗯rounded。这里面。为啥啊啊？现在有了对吧？你看这个圆角就出现了对吧？
在这里面的话嗯，这是第一个啊，第一个第二个第三个第四个哎，只不过这个圆角有点小，我们这个rounded这个有点小。对吧，我们给它的这个样式，我们给这个样式再给它大一点，这个rounded我们给它到。然后算一下啊，它除以五一百多，我们除以我们给它到50吧，给它到50，然后在这里面是50，然后我们去打开第二课的这个内容。
应该把关掉了OK啊，在这里面第五层出来是吧诶，你看这就是50。它有一个这样圆角的一个效果，那这个class呢？我们是可以。就像上上节讲的，那你这个grade如果你也继承这个class，你这个也继承这个class，我们每一个都去继承这个class的时候。我们都可以给它加一个新的class，这里面它在一个一个出现的时候就会变成这个圆的形状。就跟我们玩那个那个那那个游戏叫什么来着？就是一个一个的盘子，放来放去的。
塔罗牌还是什么之类的，我突然忘了，就类似于这种的诶，你就可以出现啊，汉诺塔对汉诺塔一个一个一个一个出现这种效果，对吧？它就会出现，所以在这里面我们我们先不管颜色啊，我们现在在做所有的这个设计的过程中都不管这个颜色，但是你可以看到说你就可以控制它。出现你想要的，但这个比如说这个，如果你想做一些展示一些呈现的时候，你想去呈现一个bar chart。就是呃柱状图条形图，
你也可以用这个去实现，对吧？如果说你想在ob里面去实现的话，你也都可以用它去实现的。当然，这不是最clever的做法，但是。我们通过这些看起来不是很实用的东西去折腾它，是为了学到一些内容，通过这个内容，其实这也这也很实用啊，这个其实也可以。可以很实用的呃，比如说我给大家做一个比较实用的。我们来做一个相对来说会比较实用的啊，
大家知道同样用grid的一个做法，大家知道。韦恩图有有人知道韦恩图吗？听过听过韦恩图吗？就是我们会经常看到这样的韦恩图。就是在这里面的话，嗯对one对吧，然后它会有这样的图形嘛，这样一个对不对？有这样的一个图，有这样的一个图。然后有这样的一个图，这三个图交叉到一起，然后。一二三四，
然后什么什么什么形状对吧？那我们现在其实就可以通过grade，我们就可以通过grade去做出一个。维恩图对吧？我们做出一个维恩图，你你就可以把这个维恩图当做一个模板，以后的话你你去呈现这个维恩图的时候都可以去。呃，用到它好，那我们在第二课这里面对吧我们？那么这样啊，我们我们分开写，其实就是有的时候你在这里写的时候，这里的东西越写越多嘛，它可以去看，
那我们可以怎么做呢？我们可以直接在template里面建一个东西，我们就叫tpl ve。对吧？我们去写无人图的时候，我们在这儿打开，在这儿打开，我们去看目前的这个，目前的这个。默认的大小，我们先保，我们先保留它默认的大小，它默认的大小，我说了它的宽度是九六零。高度是700，
这是文档里面写的啊，九六零七百那所以我们知道什么呢？我们就知道说。呃，这个是九六零的对吧？那所以每一个格儿多少每一个格儿就是96嘛，对吧？96。那我们去写这个grid的时候，注意我们也可以这么写，我写grid，我去写宽度和高度的时候，刚才我们用的是百分比。我们用的百分比百分比我们去写这个十二十三十，我也可以直接写pixel的大小。
960对吧？960那我去写一个嗯。三六零，哼！但是你写三六零的时候，你得写pixel三六零三六零。pixel对吧？我去写pixel，然后我去写drop。drop我也可以写，具体的像素。三六零我应该把它drop到哪儿呢？对吧？应该把它drop到哪儿呢？这儿有一些，
你要想放到正中间，那我们得有一个简单的一个算法，对吧？那正中间应该怎么放？就是我们也不难为大家啊，我们也不凭空去想，我们就画出来对吧，我们在这里面画出来画一个大概的九六零，我们知道九六零九六零中间对吧，这是四八零。画y对吧？这是四八零这儿对应的是四八零，那因为我们是三六零嘛，对吧？三六零我们这边一八零。
一八零对不对？所以就是四八零减一八零，所以呢，我们在这儿就可以放到300这个位置，对吧？300然后这边也有300。300，300，三百三六零正好是九六零，所以x是300y，你想放到哪儿都行，对吧？比如说我们。放一下，我们放一下，
因为我们三六零三六零嘛，我们y的话，比如说我们就放呃，放个100对吧，我们先放100。所以我们在这儿去放的时候。我们嗯，注意一下啊嗯啊，在这儿。它给我占掉了ctrl o，对吧？我们在这儿那drop的时候，我们说了x。呃，是。
四八零三百对吧？x是300 pixel，300 pixel，然后y我们写100 pixel。对吧，然后我们去写个BG，我们写个red，我们来看诶，在这儿它就是。这个里面三六零三六零，我们这个三六零三六零有点大，因为它高才高才多少高才这个700对吧，所以我们现在调一下啊，我们把它给调成。300，
要不然三六零三六零太大了，我们调成300之后呢，大家就看到说它明显不居中了，对吧？那这个时候很简单。480-150对吧？480-150，480-150是多少？330对吧？所以我这边要放到330。x1你看现在它是居中的，但它是方的，对吧？它是方的，我要怎么把它变成圆的呢？
我现在去加那个rounded是不行的，因为我是。我是那个叫多少来着？我是那个嗯，只有20嘛那我们。除了在这儿写class，我们也可以直接在这儿写style，你在这儿直接写style的时候就是我可以在这儿直接写CSS的样式，就给他写CSS，我就直接写border radius。多少一半儿150 pixel对吧？150 pixel所以你看泵。嘿，还还挺配合的，它就它就变成圆的了，
对吧？它就变成正圆的了，对不对？然后呢？这个时候我们。再去写一个对吧？我们再去写一个，然后再去写一个，然后这样蹦蹦又有俩，但是它俩是重合的，所以你看不到。我们先调一下。高度。它在它，它是从这儿100嘛，
对吧？然后把高度往下去调往下去调，然后这个是七百一百四一百四+1半儿，对吧？140+1半儿加一百七十五一百七十五。175再加再加100对吧？我们大概放到280，我们放到280这个位置啊，我们预估一下280，那你看至少有一个它会下来。对吧，它它整个下来了，那但是它的x我们不能330对吧，我们给它。减去减去一部分，
减去它的这个一半儿，我们减去150对吧？我们放到180，然后放到180，砰它跑到这边180，当然这个180太太多了，对吧？我们给它。变成。200啊，往这边来一来呃来两200 OK，这一个我们就一样了，我们的这个因为那一个跟它的y是一样的，是280对吧？280。
那个是330。减了130，那我们这边330去，因为330，因为那个时候330是200了，我们再再加130，这样就是比例嘛。所以一定你做设计，一定数学要好，对吧？哇，这个太丑了，对吧？现在现在现在这个维恩图，因为有点有点有点太远了，
所以它已经不好看了。所以我们还是要收一收，那在这儿的话，我们给它一个对吧？我们给它一个这个嗯。220对吧？220所以那儿呢？再加110应该是440对吧？我们给它440。好，现在现现在你先你先别管了，你先别管这个，你说这个也看着也不像维恩图呀，因为维恩图维恩图是有层叠的。所以它是有这个不透明度的，
那在这儿我们要给它一个不透明度opa opa。啊，它可以在这儿直接写哎，它可以直接写ops it y对吧？我们给它拿出来写就行，放在这儿，因为它直接支持这个，我们写opa。city.中间我们写个值，我们写个零点八，然后我们去写个零点八，大家看一看诶，你看到你你你已经看到那个变成零点八了，就是80%透明，
对吧？我们再给它到零点七吧，然后让它。更透明一些，然后这样的话，我们在这儿也加一个零点七的呃，零点七的诶，这个时候你就可以看到维恩图的。这个效果出来了，对吧？只不过我们用了一个红色的啊嗯。whatever i don t know yyy这个红色对，那下面我们可以去写上一个东西，我们来写一个内容，我们看看哎，
它现在跑到最上面了，对吧？这个这个内容你写到这儿的时候，它默认的话，因为它不去定位。他们回去跑到这儿，那我们就可以写一个啊y。what，how对吧？这里面我们就写，或者说呃，这个就是我们的这个黄金，这个不是黄金券。对吧，就叫韦恩图吧嗯venn黄金圈我们也可以写对吧韦恩对吧韦恩图，
然后在这里面我们可以去写啊what？然后y然后写一个how对吧？那这是这是我们去。我们去写的这个内容对吧？我们去写的这个内容，那在这儿啊，这个图如果我们要用的话，我们再去给它优化一下，按照刚才我们去做模板的形式。这里面我们要放content，我们去写content是吧？然后剩下的时候我们就可以写first。first，second，third，
对吧？我们就去写，然后写这个嗯，first。然后我们去复制它啊，复制它。布置的first，second and third对吧？我们去写一个。second，second，然后th ld third，对吧？好，我们去注意啊，
在这儿因为它不是应用模板的状态。它是我们做模板的状态，这是我们做的模板，在这里面是要放东西的，那么去用它的时候呢，我们就是在这儿，对吧？我们在这儿去用。就跟刚才一样，写小横线对吧？slide。template，然后找venn，然后首先我们去写我们的内容，这个内容我们是可以任意写的，
我们可以写。嗯，我的。我的venn对吧vn图，然后写完之后注意这儿没出现，是因为我们没运行啊，我们需要运行一下。然后我们写上诶，你看我的韦恩图出现了，但是你发现诶，它是靠左的，为什么靠左呢？因为我们设了tax align。left这儿，这儿是有问题的，
但是我们去解决这个问题啊，因为因为这个样式里面我们写了tax align left，我们整体是align left的，对吧？我们先不管它，然后我们剩下的去写嗯，写这个name，然后first fifft对吧，比如说我们写个ob ob SID in我们CD。那我们写个bcd。然后你就可以对应的去应用写呃second和third对吧，我们写。second，second，对吧？
我们写the terror zot erazo tera。这个吧，然后我们写circuit e hard，然后我们再写一个v卡。啊，我们我们假如说我们用这个来分析这三个工具之间诶，怎么怎么一起去使用，对吧？我们就可以写出。这样的一个围栏图，这个这个是靠左了对吧？靠左了那？我说了，我们也可以直接在这儿给他写样式，我们直接写element的style对吧？
我们可以style x。呃a line alg n，然后center d enter对吧center，然后。碰它就居中了，对吧？这样的话，这这个不是推荐的写法啊，其实我们正常应该呃，我们应该用class去控制的，去控制我们这个vn图的东西。呃，我们先不搞那么复杂，我们先给大家看，就是说诶，
那这个有了你就可以去用，就是在这个模板，你在其他的里面，你也可以去调用，那这个维恩图我们也是想让它。一个一个出来的时候，我们就可以用flag 1对吧？然后写flag 2，然后。bright 3是吧？这么去写，然后在这里面我们的嗯文图出来的时候对吧？在这里面我们去刷新的时候，它出现的时候就可以。嘣嘣嘣，
然后我们这个简单的对吧？这个就可以出来，然后你你在其他地方去用这个vn图的时候。就是把这一部分。再写一遍，往这里面去换你的内容就行了是吧？你这个维恩图就可以出现。理解了吧。好，我们今天简单总结一下啊，我们从最基本的嗯，从从从一开始的给大家讲诶，怎么去加这个class+element的这个属性？然后到我们去对list进行基本的重要的属性的一些设置背景色啦，外边距啦，
内边距啦border啦，圆角啦。这五个你可能90%的情况都是在调这五个的属性，当然也可以调频调别的，对吧？但这是最重要最重要的。然后我们介绍了一下怎么用它这里面grade去进行布局，这是leban slides给你提供的布局方式。我们以后也会用到这种布局，因为它呃会做一些复杂的布局的时候，它可以直接的给你做好嗯，比如说待会我给你看一个我今天做的东西啊，我给你再给大家看一下我今天做的东西，我们先总结完。然后这里面我们怎么去用模板，
对吧？我们怎么去建一个一个的模板，不管是template的模板还是我们这个简单的模板，对吧？我们怎么去通过这个模板？然后去调用我们的东西，你你你自己在做的过程中。结合你自己的工作的需要，你可能做一些模板，你就是不断的去用这些模板，然后去组合这些模板嗯，一开始的时候会设计的阶段的时候会觉得有点复杂，但是当这个模板出来了。以后你都是微调，所以它的效率是很高的好，
最后。差不多十分钟的时间，我给大家演示一下，对吧？然后我是怎么去用这个内容的？对吧？怎么去用这个内容的？好，那我们呃嗯，能看到我这个是吧？我我我给你看一下啊，我给你看一下我的整个一个流程是怎么去做的？嗯，然后我我我看一看一个我今天哦，我这个好像没同步过来呢，
稍等一下啊，我现在这边。因为我用的是官方同步，然后我再同步内容的呃，等它这个同步有点这个同步有点猛嗯，因为我这里面东西很多。OK，我们先看这个吧，先看这个，你看啊，你大家看到我现在做了一个grid，我跟你讲我这个grid是干嘛的啊？这个grid是干嘛的？这个这个这个grade呢，是因为我要讲历史，
我我我上课的内容需要给同学们去讲历史。然后我发现很多人他们。学历史的时候，对我们中国的这个朝代。嗯，记忆的很模糊，我不知道你们知不知道对吧？每个朝代哪个在前，哪个在后，各个多长时间？那我就用这个做了一个这样的东西，大家可以看啊，给你们看一下嗯，那在这里面的话，你把这个移走对吧？
我就可以从夏朝开始诶，这是夏朝夏朝。400不到500年，对吧？四百七十四八十多年诶，然后到商朝，我用我整个就是用grade的形式去呈现的，就是商朝商朝500多年，对吧？嗯，不到600年，500多年，然后西周加春秋战国，东周800年对吧？800年。
然后开始秦朝14年对吧？然后开始汉朝对吧？300多年，然后开始三国两晋南北朝，然后隋朝18年19年。然后唐朝五代十国，宋朝明元朝明朝清朝对吧？然后这这这个这个里面你看到的其实就是整个就是用grade去。去做出来的，对吧？我们就用grade这个东西，把它给画出来，呈现出来，然后做好这个frag。你就可以有这样的一个一个效果，
对吧？我就可以嗯，比较直观的嘛，就是因为我在上课的时候我就可以比较直观的给大家去。呈现出来说诶，你你可以知道，比如这里面很直观的，以前很多人不知道秦朝和隋朝时间很短的，那我就可以明确的告诉你说这两个朝代的时间很短。啊，前前后后它是怎么样的？对吧？我们就可以通过这种形式去做出来，因为我是把一行。代表500年，
因为它它十格嘛，一格代表50年对吧，然后我们就可以去分它这里面的东西，这就是用grade去做出来的一个内容。那另外一个啊，另外一个在我们在我们这个就是呃，有没有有没有当老师的就在在听课的有没有当老师的？就当老师的在我们的用的一个场景里面，我们经常会用到要去讲题嘛，你会去讲题，然后。不断的去呈现这个题，或者说有的在你其他的这个地方里面去呈现的，因为如果我们去做这种题目的课件的时候，如果有大量的题，
其实是。很费很费很费时间的，对不对？那现在其实我是可以，我是可以这么去做的嗯。嗯，让我看一下啊，我这个我这个不知道嗯，还没同步完，那么它这个太多了，还没同步完。嗯，在这里面应该他还在同步呢，我我刚才忘了让他提前同步了，嗯，
等一下下应该一会就同步完了。嗯嗯，在在它同步的这个过程中，对吧？有当老师的心可以算有当老师的心，那应该找我报班儿呀，对吧？我在教教师资格证呢，你可以你可以找我报，不要只有心，也要有行动，对吧？热爱行动，待会儿待会儿给你发个付款二维码，我们的课程我觉得卖的太便宜了，
服务太好了，对吧？质量太好了。你想你想你想我，我去教你半年才收你才收你300多块钱，400多块钱，我觉得真的是太便宜了。所以所以这个教资的课我都不想干了，我跟你讲真的赚钱太少了，开玩笑啊，只是一种情怀。教老师是一种我觉得教老师还是很重要的，教出来的人当老师好，那我们等他啊，我们等他嗯，
等他同步，然后这个时候正好我打开v卡。要打开VC a，为什么要打开VC a呢？就是呃，我们这个我们这个课不是讲VC a的啊，我们不讲VC a，但是我们会用到VC a。嗯，在用vica的过程中呢，就是说大家要知道说就是，尤其是我们老师嘛，你们都会有一个都会需要有题库的。通过这个题库，你可以去管理你讲的东西，
当然对于其他人啊，你可能有客户的资料库，你有你学习管理的专业术语的资料库。你等等等，类似于这样的，其实我们都在讲原子笔记，原子笔记呃，我更喜欢把这个东西放到数据库里面，我不担心，我是不担心这个数据库，哎呀，哪一天访问不了了什么了？因为我用了十年了，这种情况还没出现，我不要为了这种十年都不出现的情况，
然后去放弃这么好用的工具，对吧？irritable我irritable类似这样的irritable用了八年了，对吧？类似这样东西加起来都快用了十年了。所以真的没有必要去杞人忧天，人家公司就是要靠这个活着的，对吧？你放上去，你又担心涉密，你又担心找不着了什么之类的。那你选一家靠谱的嘛，对吧啊？这个不多说啊，你看在这里面对应的就是我这边有602道题，
有602道题的时候我有题，然后我有选项，我有解析，对吧？那这些。我都可以通过批量的方式导入的，因为它可能从数据库里拿出来的。然后呢？我就可以把它们合并成我想要的一个一个合并成一个一个我想要的这个markdown的形式，这就是为什么我们要用markdown来去。做这个课件，你看那就是三号标题，然后题目是四号标题，然后这就是我们说的这个，我们学的这个加号对吧？
一个一个的加号，然后把这个选项合并出来。然后我们有一个这样的element，今天你们都学了吧？element class fragment answer the question，我只是给了它一个属性。对吧，然后答案与解析，然后这里面的对应的答案与解析也是一个一个呈现出来的，那每一个。每一个题目都会生成一条这样的内容，对吧？一条这样的内容，我要去用的，每一个题目都是这样内容，
注意我还在这里加上了小横线。对吧，直接加上了这个小横线，你加上这个小横线是为了干什么呢？加上这个小横线就是为了让我能够进行分页嘛，对吧？那我现在有了这个，我现在有了620道这个题，如果我现在要把这个620道题都做到课件都做成一个课件。让你去用对吧？让你去用烂在听课吗？烂烂在不在？我现在没看那个什么，如果烂在听课，比如说你要刷题，
我可以把这600多道题都给你。给你一个这样的slides，然后你可以去做题对吧？然后我选中它command shift。哼，选错按错了啊！command shift向下的箭头，然后我就选中这602道题了，我去复制对吧？然后回到ob里面。lob里面我新建一个文件夹，你刚才那个我不破坏它，我去新建一个文化呃。素养对吧，然后在这里面新建一个笔记，
然后文化素养，然后我把刚才的。粘贴进来，那在这里面，我要把这些引号给去掉command shift，然后把它给替换了OK，现在这个有了之后，那我呃我的做法啊。以后我会给教你，等我们大家学的比较熟练了，我会教你们我的样式，没有写到markdown里面，我是写到一个CSS文件里面了，那我要去加载这个CSS文件呢，我只用excient。
呃c new点儿CSS对吧？我现在有了这个好。我的课件的做的流程已经结束了，我只用打开大家就可以看到说。我现在去呈现我这个课件的时候，就是第一题，然后它题目出来选项一选项二选项三选项四，这跟我们刚才做的样式很像，对吧？然后我会砰出一个请答题。注意这个部分也不是图，也是纯粹用CSS做出来的，整个这个你像一个笑脸儿什么之类的，也是用CSS做出来对吧？然后。
给大家呈现答案与解析，然后整个解析是什么，然后下一题一样的砰砰砰，然后就可以开始一个一个的出现。它就是在重复对吧？但是这个题目呈现的效果就已经出来了，602道题。1000多页的PPT也就这样，两分钟不到就出来了。理解吗？这就是为什么我要教你用这个，你用你用你用PPT去做这个，不是说不能做。但是会麻烦很多，当然这只是我们这个场景下做题的，
你可能有你具体的你去做报告啦什么之类的，你也可以用这样的方式去。去把它给简化下来，对吧？整体的这样的一个呈现是可以很快很快的就。出现了，明白吗？你学会学到最后，你就有这个效果了，学到最后，学到最后，你就我们这个课的目的就是让你到最后能做出这个效果。好吧，那今天对吧？题和答案是分离的呀，
题和答案是分，这不是题吗？然后这是答案，这是在另一页答案在下一页嘛？我们给大家去看，只不过有的解析太长了，我们需要去调整，对吧？整个这里面你可以看到说，因为我602道题都已经做出来了，对吧？整个602道题。就在我们两三分钟的时间。之内它就全部都做出来了，就整个就已经都出来了，
对吧？所以这就是接下来接下来我们还有三节课嘛，上完你们就会做这个了。相信我，一点一点来，不要怕啊，不要怕，那这个过程你就可以嗯，有没有教直接连接v卡这啥意思？什么叫直接连接v卡？你们想学VC a的话，我们需要单独开去讲VC a，要不然这个课里面的内容太多了VC a我们可以单独去跟大家讲，因为VC a挺值得学的。我个人认为啊ob能解决一部分问题嗯，
但是不要不要不要，因为它就必须全堆到它的里面。你用air table也好，用v也好，可以解决很多ob解决不了的问题的，但是我们要把它两者结合起来去用我一我一我一直都是我说了嘛，因为ob是。纯的。纯的这个markdown vica，我们可以生成markdown，就像刚才一样，我们可以生成markdown，那我在里面一条一条管理的时候很方便的，我去做筛选了。做各种数据库的操作是很方便的，
对不对？然后我们就可以直接的出现这个内容好吧那。这儿其实我是怎么做的啊？我还不是这么做的，我现在它是在一个里面嘛，其实我是用了我上次给大家分享的那个内容，对吧？给大家分享的那个内容就是我在这里面其实是。呃，我叫文化素养九九九对吧？我直接把它们拿进来之后，你看我这里面是第一题，第二题，第三题我还没做完，但在这里面我是嵌入的，
就每一个题我是单独的。放到了一个里面，这儿我要做什么呢？接下来我要给他们打标签儿的每一个题，去打标签儿，它是什么分类的？它是哪个东西的？对吧？这样我就更好的管理，就是把它们碎片化嘛。这个602道题是怎么出现的？就是note。呃refractor对吧？你就把刚才生成的那个pom用note在在这里面，我给大家看一下啊。
其实就是这么来的嘛，我们在这里面，所以所以你看就是这些工具，我之前都给大家分享过，那你要做到的就是说我不知道这个上面装了没有啊嗯note这个上面。它没同步过来，没有装notre factor，但是如果装了的话，我看看第三方插件它有没有同步过来啊？嗯，没装对吧？notre factor，它没有同步过来，然后。因为我没有同步第三方插件。
这这个这个玩意儿，它同步第三方插件有问题，那有的时候老给我覆盖掉一些东西，我去同步一下就是，其实就是把这个页。蹦一下，把它给分割成用三号标题去分割，对吧？分割成602个文件，然后每一个文件你都出，这有什么好处呢？诶，当你想做课件的时候，你想把第一题到第20题放进去，那你就把它放进去，
放到一个页面里面就行了。单独的就出现了，对吧？你就可以根据你的需求嘛，你因为老师都知道说啊，我要讲第十题到第20题了，对吧诶，我怎么把它能给？拿过来放进去，对吧？这样这样的话，你就可以快速的去调整好，我看看他拿没拿过来啊，现在他应该拿过来了，然后note。
对，我就说这个，我就说这个同步插件不靠谱，第三方插件嗯。not嗯。okay,whatever.我自己装一个。但我好像诶，我为什么能直接访问note refractor，然后我去装一个试试啊？呃，直接装一个，然后我装完这个notre factor。因为我那边没同步嘛嗯，
不知道我们试一下它这个安装总是。点好几下，你们遇到这种情况吗？点滴一下它不装对吧？然后就得再点再点。但我现在好像没开那个什么呀，按理说它应该是装不了的呀。嗯。嗯，这个其实你们应该都知道吧，有不知道notre factor的吗？不知道的话，我给你演示一下，知道的知道的我们就不浪费时间了，因为这个它需要去安装一下，
因为。玩意儿把它藏起来。你这回放还是挺危险的，对吧？现在敏感期。嗯OK。我再试能不能装啊？嗯，好成功安装，就差这个玩意儿，对吧？嗯OK好嗯，在这儿我们拿过来notary factor在这里面，我们要选它保到。保存到当前文件是吧？
然后你这个note link template，你新生成的这个link。对吧，这个link你要怎么去弄？目前我们不搞那么复杂啊，我目前我们就就我们就只搞这个就行了。same folder as current f当前这里面，然后在这儿的话，因为在我，我是给它新建了一个folder嘛，在这里面文化素养这个folder。而我只用去做note refractor，然后用三号标题去生成，这个时候你一看到它，它在生成对吧？
它这里面整个砰砰砰。但但是因为我在这儿忘了选那个啊，他他选最短，因为我已经有第一题，第二题这样的名字了，所以他现在要给他们前面加上这个路径名。但现在整个它都已经出现了，对吧？那接下来我要做的很简单，就是一个嵌入，我就把这个给它替换成。这个叹号加上一个。中括号对吧，然后在这里面我再去预览的时候你看就。就就就出来了，
对吧？就跟刚才一样了，对吧？在这里面，我整个也就有了，那在这儿的好处就是这是一个一个题嘛，这里面都是一个一个题，就我现在没加这个链接。我是可以加这个链接的，我从第一题跳转到对应的那一个页面，对吧？我之前讲过，只是现在我没去。加这个链接，我是我可以加是吧？
我我完全可以去加这个链接，然后让它去呈现就行，所以这样的话，我们又一次。把它给做出来，对不对？那在这里面我就有600多个文件就已经出来了，如果在这里面，它每一个都保留了我。设定好的，这样的一个markdown的格式啊，在这儿你再去，比如说我在去做的过程中，我在去做的过程中可能要有补充，对吧？
那我就会去加note。去加note啊，这道题怎么怎么怎么样啊？这儿有个什么什么什么要给学生讲的什么，我就写上去。写上去它是不影响的，对吧？我们再去演示的时候，如果说刚才是601题是吧？然后我们再去演示601题的时候。嗯嗯，等一下啊啊，因因因为在这里它不分，所以所以这有个问题，那我告诉大家，
我们怎么去？对吧？在这儿。嗯，在这里面，比如说我们去选个1300，它就会直接跳到这个，最后我上次给大家讲过，对吧？这是602题，这道题有问题，这道题选项有问题。然后我们能回到601题啊，这是601题对吧？刚才是这个吧，
然后这个是有note。是吧，在这里面打开的时候诶，刚才不是601 t+not吗？是600t吗？哪1t呀？崩溃了，我刚才哪我刚才刚才跟哪一个加了note，然后打开看看。是601题。为啥没有我的note呢？嗯啊，它是在答案解析里面的，我说在这儿对吧？是在答案解析里面的这个note。
不是在不是在这一页显示的note，是在解析这一页显示的note，你打开的时候你可以看到说我的note就在这里。因为我们去讲的时候，这个在另外一个屏嘛，那另外一个屏我们就可以去看到它好吧，这就是一个这样的一个流程，所以我们今天学的这些都是基本的，你得先有这些基本的东西。然后你才知道用你的数据库应该去生成一个什么样的，这样的一个模板，然后你去用它你比如说这个也是在数据库里面直接生成的。我们就不用一个一个去写这个fragment，对吧？好，
我们延这个拖堂了20分钟啊，今天大家有收获吗？我我我就就就直接直接大家给反馈了，因为你们是第一批学员嘛，因为之前。那都是零零散散的教一个一个的教我，没有这样的用按班的去教，所以在这个过程中就是我想。一步一步的啊，第一节基础的，第二节我们逐步的去。掌握这些东西，然后第三第四第五节我们就开始一步一步的去做这些具体的东西，就到课程结束的时候，就是我希望我会的这些你们也都会。
你们也都能去操作，能应用到你们具体的呃工作过程中。好吧，好的感觉有点难嗯，刚开始有点难，你现在刚学有点难，就是一开始都会学有点难。但是跟着走嘛，就是保证你学会的，对吧？你你你可能上了五节课，还不会没关系，对吧？没关系，这一个月你在做的过程中。
有问题的时候都可以去呃联系，对吧？在群里面，我们这个群不解散的，结了课我们也不解散了，大家可以在群里面继续讨论我们学的这些问题。嗯，你如果之前没有基础的话，那确实有很多东西需要去学，但其实你去再再去看看回放对吧，再去看看回放你会发现。也并不是那么多东西，就是这些基本的东西，其实我没有用太多，特别特别复杂的东西的，
就是还是简单的东西在里面去组合。然后你去用起来的时候就可以去做了。你会的所有有价值的东西，你曾经都不会对不对？所以这就是我们去学习的意义嘛。好吧，先把基础的学好。花样无穷无尽的CSS可以做出。CSS可以做出。太多太多太多东西了，但是没有必要对吧？没有必要，我们先去，我们先去简单的。把基本的东西给学好，
对吧？所以我尽可能的在这里面把东西给到你，然后你去用的时候，你去了解的时候。大家去学习回放要看啊，因为这个回放会一直给你们保留，对吧？一直给你们保留。对，别别走歪了，对吧？CSS可以做太多东西了，就是。你拿一个CSS去画一个3d的，对吧？
3d的东西就行了，对我们最后结课的时候。是这样对吧？我们会去在can va里面挑一个风格的你，比如说现在我是这样做的啊，就是我会让我的同事。我让我的同事在在这个k va里面嗯，举例来讲啊呃，我的同事会在k va里面把。在can va里面能找到的，他认为比较好的样式，他都给收集起来了，这里面有100多个不同的样式，就你现在看到的这些样式，我们先。
嗯，这些图儿我们肯定不能用CSS画，对吧？那太麻烦了，就是你要真真画的话，也不是说不能，但超级麻烦，没有必要的。但剩下的你看到的这些所有的这些样式和这些呃PPT呈现的这个样，你比如说刚才这个。这个我已经我就已经实现了嘛，我就已经实现给我们的老师们去用了，他们就直接可以用这个样式，就只用写个list就行。然后剩下的这些几乎你看到的每一个我们都可以实现，
但是但是到时候我们会挑一种风格的，对吧？比如这个，这个能不能实现呢？能，但是这个模板太不标准了。所以说我们不会用这个CSS去做，对吧？我们去挑这些比较。设计起来，看起来比较简洁的诶，然后又比较好用的，然后我们把它实现像这种都可以实现的是吧？我们我们把这些一个一个给实现出来。我现在我会去用的一些我我我给我们老师用的像这种啦，
像这种啦，像这种啦，包括像这种这种对吧，这些包括像这种我们都已经给他做好了，他们直接去使用就行了。对吧，像像像这个这个我的演示里面就有了，就是就是抄的这个就我的演示里面有一个这个第一节课，第二节课，第三节课，第四节课，第五节课讲什么？其实就是模仿这个去做的，我就把它中间这一个给拿出来，大家要学会从其他的设计里面去拿零件，
比如说这个大家应该也看到，我就是学的这个设计。对吧，我只是把它给做出来，也是用CSS去做出来，这个做出来之后就很好用，老师们去用的时候就。呃，特别特别简单，我们最后最后给大家看一下，这个我应该有嗯，就是我们试一下啊。嗯，在这里面。呃，
我应该是有的，对吧？那这个我先给他们都删掉，我先不要了，这个我可以。灵活的去拿进来，对吧？我在这儿的话应该是。我忘了class嗯fnc y fancy list two。好像我是叫这个名字啊，我们来试一下嗯。我想想啊。想想啊，不知道是不是这个，看看它是什么效果？
啊，这个FC d四六四是这个效果对吧？它是这个效果呃，我我们不同的list，你比如说就同样的这个list对吧？我可以做出呃。当前，这个效果对不对？那我也可以直接的把class改了，然后呢，它就会变成这个效果，对吧？然后我也可以把它变成3c class two肉，对吧？我也可以变成横着的效果，
你看这就是我们要给大家提的，就是说到最后，你刚才不是有同学说简洁风吗？其实这也是我喜欢的风格。我不喜欢太花里胡哨的，然后元素太多，背景背景上的东西太多，我也喜欢简单的，那你看我就是用。这个内容我们都不变，那我们根据我们的需求对吧？可以把它做成我们想要的这个粒子的形状。那比如说我们去把它改成嗯default。呃，list啊，
sorry是吧？default list，然后box list是吧？它就会变成。诶，这种感觉的对吧？就会变成这种感觉的，那我也可以把它做成嗯，比如说我去做成。cam版list对吧？现在它就可以变成这个cam版list，需要这么做，这有这有这有一个list，然后这儿。看板里面加元素对吧？
我就一个一个的去加这个元素，那这是看板一对吧？哎，我这儿。这儿为啥有一个小横线呢？这儿这儿这儿我不知道，那我们这儿是有个问啊，我知道了，这个应该不需要default list。啊，我们就直接啊啊，还是需要default list？这个太丑了ee fault e list我，我们先不管这个小横线的问题啊，这个看板list是这么用的对吧？
就是我就。正常的写我的。列表一个一个的写我的列表，我的页面里呈现的东西比较多，对吧？但是我这样就可以。嗯，一个一个去呈现，对么？去呈现对吧？它现在有这样的一个东西，但是整个都是这里面去呈现，比如说我也可以用。呃box list对吧？像box list，
然后或者说用这个嗯，我忘了名字了是吧？我忘了名字。我需要名字找到呃，好像叫什么circcc呃，不叫circu list。就是这个名字，要根据自己起啊，根据你自己根据你自己起的iPhone cy对吧？这个这这这个里面就是根据根据你想要的形式。它一个一个的去呈现出来，我们想要的这个效果，但是内容不变，对吧？我们都是用这些内容。
因为因为这个需要写的样式比较多，我们放到后面去学，但是到最后我最推荐你们用的就是这种做法。你们只写list，然后只去换对应的，这个不同的样式，然后实现你们想要的一个这个呈现的效果。这个是最高效的，因为这个玩意儿最好生成，我们刚才写的那个grid的东西呢，针对一些特殊的呈现。我们可以去用，但这个是我最推荐大家用的，只是说这里面的样式，我们确实需要再继续学习。
CSS本身你要想把它全学会的话学的很透彻的话，你也得拿出来一两年的功夫。但是呢，我们不需要学那么深，所以我们只需要我们需要的就行了。好吧，那今天也快十点半了，对吧？今天快十点半了，对有很多有很多那个CSS的生成器的，包括有很多很多框架的。就是我们现在我建议大家的是这样的，就是嗯。你去学的时候一开始就用生成器的时候并不太好。我我觉得要把基本的东西你自己要熟悉，
你知道它为什么是这样，然后我后面会给你们分享很多。用CSS直接生成的效果，比如说背景色渐变色，然后这些东西我们不用自己写的，我们可以直接拿来现成的东西去生成，然后放到我们的设计里面去用的，对吧？但是我们这几节课学习的，关键我教你那个太简单了呀，我告诉你，你去复制粘贴，复制粘贴那个是技巧。但不是你的能力，对不对？
我们要提升这个基本的能力，你要知道说你哪一天需要手写的那个实现不了了，我自己能搞定。这个才是关键的。嗯，那种东西不需要你们花钱学，那我发几个帖子，发几个视频分享给你们就行了，但这个东西是需要一点一点一点去学的。好吧，大家也可以分享啊，就是你们在学CSS的过程中觉得有比较好的资源啦，比较好的这个东西啦，也可以往这里面去发，但是别走偏了。
很多人不需要学那么深，我一直强调很多人不需要学那么深好吧。嗯，famous好的，那今天我们就先到这里，如果你觉得上课过程中有些没跟上的。嗯，找时间看看回放对吧？或者后面的时间你也都可以看回放，然后我们至少保证对吧？大家学完之后都能设计出一套自己满意的模板。好不好？那今天我们就先到这里啊，先到这里，我们等到周二晚上，
等到周二晚上的时候我们再来上第三次课。好不好？对，一会儿结完，一一会儿结束完，它就会有回放了，我会把回放那个链接给到大家，它需要。等一下下就生成了，对吧？等一会儿它就生成了，它不它不是马上等个几分钟吧，我会发到我会发到这个群里面的，还是要申请一下啊。给大家申请一下，
然后那个我知道，至少我知道谁看了谁没看对不对，然后那个什么好吧？今天我们就先到这里啊，感谢各位大家有什么意见了，什么都可以告诉我，然后第二期我开始招生了，已经有几个人报名了。嗯，大家如果愿意的话，我可以把海报发给你们，你们如果也有朋友想学的话，你们也可以帮忙分享一下啊，等到等到明天后天我把它发进来，大家可以推荐一下。
好吧，那今天先到这里啊，有问题就在群里面留言，别客气，就是你们是人民币玩家对吧？我会优先回答你们问题的。这是正儿八经的是工作，对吧？你们你们的优先级很高的啊，你们优先级很高的小学vica可以呀vica的课程可以，其实vica真的挺值得学的，对吧？也不属于第一批克金玩家了，之前有人私教也学了挺多的，你们是第一批集体克金玩家，
对吧？你们是你们是集体克金的。以前都是一个一个来克，我的太累了，一个一个来克，然后讲的东西很多是重复的嗯，讲的东西很多是重复的，然后又又又比较那个。讲的我都没没劲儿了，对吧？一个一个一个讲好的，那我们今天就先到这里啊，感谢各位，我们周二见。有时间多看看，
多看看，有问题就问好吧，不要害怕啊，希望希望我们以后嗯，能学很多东西的。先到这里了啊，拜拜拜。