好的。那我们就准时开始啊呃，我们之前两讲呢，我们从第一讲讲了基础的涉及到advance lines的一些应用。然后讲了基本的HTML CS的东西，然后第二讲的时候我们从几个主要的场景，对吧？我们先了解了advance lines，它给我们提供的一些布局的工具。grade了，split了这些内容，然后也简单讲了在list的基础上，我们去进行几个主要的。呃，我们常用的设计上的一些。对应的样式上的一些设置，
那这里面涉及到border，涉及到我们的背景，涉及到我们的外边距内边距。涉及到我们整个这个呃，就是跟它颜色相关了，这些内容对吧？主要就是这几个。那今天呢？我们要接着来讲什么呢？今天首先我要给大家讲的一点就是说。上一次我们讲了嗯，就是在。提供的这个布局功能，他去做的这个布局。那这个布局呢？
有一个什么问题呢？比如说我如果我们用grid啊，如果我们用grid去进行布局。grade布局的时候呢，它确实可以做出很多东西，对吧？但是它有一点，它有一点呢，是有问题的。就是这个grade布局呢，它相对来说就像它这个单词的意思一样grade对吧？grade然后它是一个在这个具体的位置摆好的，那就比较的固定。但是有一些我们去做PPT的场景，我们之所以用。
advanced ize，然后用ob去做我们的一些PPT，就在于说你像我们用，我们用powerpoint去做PPT的时候，我也可以设计好模板，对吧？设计好模板往里面放内容。但是它出现的一个情况就是当内容超的时候，或者当内容多的时候，我的模板可能就break了，就坏掉了，就不能用了，我得重新去调整它。那我们用CSS用这种动态的去做的好处，就是说我能够根据我的内容，
它自动的去调整。不需要我再额外的去设置，那这也是我们用它去做的一个很重要的一个原因，这样可以节省我们大量的时间，对吧？那所以今天呢，我们就要会去讲。直接用grid grid，它提供的这样的一个布局，然后还有我们用CSS自带的这个布局去进行设计。当然，我们上一次学的那个split，它背后啊，不管是grade还是split背后，它用的都是CSS，
只不过是advance slice给你封装好的一个。给你封装好的，这样的一个CSS，那我们通过自己写的时候呢，会去更加的灵活啊，今天我们一个比较主要的内容就会去学。CSS的布局。这里面我们会涉及到几个布局啊，我先说几个词，这几个词可能相对来说呃，大家比较陌生，对吧？大家可能会比较陌生，但是我们在用的过程中，我们一个一个就来实现啊，
你看现在其实呃，我我也是想在上课的过程中直接的就用advance lines来给大家上课，左右去对比。这样有几个好处，首先第一个好处是我去设置一下啊，我去设置一下advance lights，然后我在设置的过程中，我们就一遍一遍的进行review，上一次有些同学就会发现说这个。不知道对吧，不知道怎么打开，那这里面有个always那这儿我纠正一下啊，我我我想起来我第一讲的时候在这儿给大家说错了，这儿有一个导出的。啊好闭麦一下是吧？
OK，那我去把其他同学禁麦。啊我说我我我说我怎么听不到声音，因为我没开我的。我没开我的音箱。等我一下啊，可能有些同学入场的时候没注意，我把它静音啊，我把它静音。嗯，好了，现在可以了啊。那我们说回来，这个导出部分啊，这个导出的文件夹并不是说我们在导出PDF的时候，
它存的文件夹。而是当我们把我们做的这个。呃演示advance lines，我们可以把它导成HTML。就是打成一个包，就是你可以把你这个演示打成一个包，完全的发给另外一个没有ob的人，然后他只要有浏览器打开就可以了，对吧？这是第一种方式。第二种方式，如果你会玩网站的话，有些同学会玩网站的话，它是一个静态的，完整的包，
你可以把这个传到你的。网站里面，然后你也可以直接的分享给全世界，对吧？只要你这个网站可以被访问，所以这个后面我们也会给大家讲到啊，因为这个课堂里面也会包含这个内容。嗯，下面这些我们有几个设计，我要把它打开，有一个比较常用的，就是我们的这个chop bot对吧？黑板我们的这个小黑板。那这个是很好用的，我要把它去给打开overview，
就是我们要不要去显示一个诶，显示整体的那样的一个所有页面的一个内容？剩下的这些我们可以先不用，但这个小黑板是很有用的，我在给你们上课的过程中也要用到，比如现在打开对吧？我到CSS布局，那它就会有这个笔嘛？那我就会给给大家讲说这个grid对吧？我们呃，这是第三讲里面的这个grade的东西，然后我们到CSS布局里面，我们首先要学的一个布局叫做。中文叫弹性布局。弹性布局，
你听你从它的名字上就能够听出来，对吧？它之所以叫弹性布局诶，你们有没有发现一个问题？就在我的MAC版上，它自动刷新的时候没那么夸张的，一个刷新的效果，但是在这个WINDOWS版上，它就刷新的时候，那个页面变得很大。对吧，那弹性布局呢，也叫flex布局，因为因为我我之所以把这个flex写出来，就是大家在去做。
那个什么的时候做呃，去查这个CSS的时候，你大概知道要去搜什么，对吧？我们还有一个网格布局。网格布局呢？其实网格布局就是grade布局，只不过我们可以自己去更加。呃，更加精确的去控制这个grade，还有几种布局方式是比较早的，布局方式就是。呃，我说的早，就是在CSS发展早期，
比如说我学CSS的时候，呃，我第一次写CSS代码应该是二零零八年。那大家可以算一下，已经是14年前了，对吧？写CS代码，所以一直没长进，对吧？还在用CSS，不过我真的很喜欢CSS，对吧？那个时候我们的布局方式主要有几种布局。一种叫呃浮动布局，这个我们都会用到啊，
因为它不同的布局有不同的用法，就是浮动布局叫bloat。bloat布局，然后还会有这种定位，对吧？我们主要会去用到的一个叫呃，这种绝对定位，我们叫绝对定位。这个用的比较多呃absolute absolute好。这。四种布局是我们在做我们的。课件的过程中，我做我们的课件的过程中会比较常用到的呃，布局的形式，我是按照我们使用的这个。
也不能按照使用的顺序，其实absolutely用的挺多的，应该如果说要是严格而言，按照我们的。顺序的话啊，按照我们的顺序的话，应该是这样的一个顺序就是这样，对吧？我们主要会去用。呃flex布局弹性布局，然后呢？我们在。嗯，有些场景下我们会用到绝对定位的一个布局，然后网格布局我们也会用到在极少数的情况下，
我们会用到浮动布局，那这个大家先知道这个。就你完全不知道它是什么，也没有关系，但是呢呃，在后面的课程中，我会提醒你们，或者在群里面交流的时候，你问我的时候，我会告诉你说，你试一下。某种布局，某种布局，对吧？你得知道，
要不然我们去讲的时候你就不知道我在说什么？就是概念，大家得保持一致。那这是CSS的布局，我们今天会去提到，那我们今天学的这些布局就要具体的用，因为这个布局是最重要的，就上一次我们讲的那个设计对吧？颜色啦，圆角啦。呃，这个边框啦，然后这些东西呢？其实只要我们有一个模仿的对象，对吧？
我们去can va里面也好，或者你去网上找各种。PPT的模板也好，你可以去抄它的，你可以去copy它的，只要你看到的，我们都能够模仿出来。嗯，不能说100%，但是嗯，几乎90%的情况下都能模仿出来，对吧？已经是足绝对够用的，那另外一个对吧？这个是我们，
我们不担心的，所以我们要先学好布局这个东西。另外一个就是今天我要给大家提到一些东西，就是有的东西呢。我们当然可以从头写对吧？但是有的东西呢，我们要学会借力使力，那在这儿呢，我们要用一下，就是原有的就是它已经提供的。呃，这个。原有主题的。一些。变量这啥意思呢？
我们先不搞得那么复杂，就假如说这个主题已经给我给我了一个变量，对吧？诶，我在这儿分一下。这个主题呢，已经给我了一个变量，这个变量呢，就叫做我们我们我们用一个简单的对吧，这个变量就叫叫做做。呃，back。ground.color对吧？它叫background color，
然后它给了我一个颜色，那因为我们在写CSS的过程中，如果我在很多地方都要用颜色嘛，我可能都要写背景色，但我的背景色都是一样的。如果你在十个地方都写了这个颜色，但是有一天当你想改的时候，那你可能要把十个地方都改了，对吧？虽然说我们可以批量的找到这些颜色去修改。但是如果我们有一个变量，我们只用改这一个地方，其他引用这个变量的地方呢，就都会被改变。CSS有很多很特殊的功能。
CSS也支持变量，也支持函数，也支持很多东西。我们先不需要学那么多，但是你要先知道说。有这个变量，它可以帮助我们怎么去做，对吧？我们知道有这个CSS变量的，变量的这个概念。那在我们开始今天的学习之前呢，我们先从我们到这来啊，我们先从这个变量去入手。这个变量入手，我们去改一些哪些东西？
这个变量怎么拿来对吧？那我们回顾一下之前我们讲的内容，我在这儿写了一个seem。呃，我们用的是这个white对吧？我们用的这个white，然后呢？在这儿我是没有去添加我们那个style的我们。嗯。再回来一下，然后我们去添加我们那个style，我们就复习一下，我写个小横线slide，然后写template，然后写my style对吧？
我把my style拿进来。那这个时候大家就会发现说呃，它有一些东西就调整了，对吧？我们这个调整成啥玩意儿了，对吧？我们这个my style比较可怕，对吧？我们现在这个my style设计的样式。相对来说有点可怕，但是大家知道说诶，现在来听课的同学，你一定要知道说诶这个为什么它？变样子了，对吧？
他他怎么都变成这种感觉了？那是因为我们在这儿加入了一个我们之前写的。这个my的这个样式对吧？呃，我就打开给你看一下，这里面涉及到它的一些内容，那在这儿的话就是我们。目前啊，我们都不要它，我们把这个都先删掉，因为待会儿我们在这儿要进行一个更新，对吧？那这时候我删完之后，我再刷新的时候，它就会回到原来的。
因为它都没有了，对吧？好，那这个时候我们已经知道了，我们是用white这个主题，然后呢，我们又加载了这样的一个style。这个style里面呢，就是什么也没有哦，顺便说一下有没有同学的ob里面，你在写这个style的时候，你你这里面是没有高亮的，有没有同学会出现说你去写的时候？就不像我一样，对吧？
我写一个。嗯，写一个ob对吧？我写一个ob对这里面，你看我去写的时候，它是有对应的代码的，高亮的对吧？我写back。ground.other.对吧，然后去写出来，而且red你们有没有没有高亮的，如果如果有同学。在这里面去写style的时候，
发现你的这个不高亮，对吧？你的这个就是纯纯是白色的，或者说纯是黑色的，根据你的主题。那这个原因是因为你在editor这里面，你你启用了它最新的这个editor就是你启用了它所见即所得的这个。编辑器，如果你用它早早期版本的这个编辑器，就像我现在一样use lexie这个editor的时候，它就会自动支持这个高亮。好吧，就是你不需要装插件，它自动会支持呃，我个人啊，
就是在使用ob上，其实大家千呼万唤的想让ob去支持所见即所得了什么之类，其实一开始我就是反对的。因为很多是从temporal过来的嘛，习惯了temporal的所见即所得，但是因为我一直呃，我一直是用vim用这样的一些编辑器非常非常高效，也不需要所见即所得，就是纯代码模式，我特别喜欢。对吧，因为因为我能想象到它生成的时候是什么样，就大家还不习惯嘛，觉得呀，我现在这么做，
它变成预览模式，是不是就不一样了？那其实就是当你知道的时候，你你你根本不需要去切换，你根本就不需要打开那个预览模式，你就知道说他最后因为我们做到了内容与表现分离。我的表现一直就那么靠谱，就放那放着就行了，所以我个人是习惯就一直在这个编辑模式下去工作的。因为嗯，说一点点啊，因为去设计这个markdown的人，早期在设计markdown的时候。它的一个原则就是我可以在markdown里面加一些符号，但是不影响我的阅读，
就是完全不影响我去阅读这个内容，当你习惯了，你是会发现这个很高效的。你真的不需要说，要把它切换成这样，就是就是。就是在我看来，我去看这个的时候，可能还没有，我看这个markdown的时候更舒服，但那个是给别人看的，所以这是个人个人喜欢上的个个人。呃，使用上的一个习惯啊，就是我个人是几乎99%的情况下都是在。
这个编辑模式也不是随便你做的，就最原始的编辑模式，下面去工作的，因为我觉得这是最高效的，就新的这个里面就大家可以去了解一下好，那我们现在说回来，我们在这儿写完这个之后，如果你没有高亮，你可以把它调出来，那我现在要去拿一些变量。晾过来。这个变量我从哪拿呢？我的主题用的是white对吧？那我们去设置里面找到advance slide呃，不是找到这个？
呃，community plugin对吧？这个第三方呃社区插件，然后这儿有一个小图标open plugin folder，我们去打开的时候呢，它就会打开我们的这个。呃。folder在这里面有我们装的插件，目前我只装了三个插件，一个advance lines，一个呃EX ca li dral，一个temp later，对吧？我只装了这三个，那这三个也是我们。
在这个课程里面都会用到，都会提到的啊，但是目前我们主讲这个advance lines，然后我去打开之后呢，这里面。嗯，做笔记啊，一定有一个很重要的注意，不是这个CSS，这个CSS里面呢，是review js自带的一些CSS。我们要看这个dist，就是distribute的缩写对吧？在这里面会涉及到主题seem的主题，在这个主题里面就像我们ob一样，
每一个主题对应的就是一个文件。那我们现在用的这个white，它对应的主题就是这个叫white的这个文件。我这台电脑应该也是一台裸机诶，我看看我是我是不是装了VS code，我应该装了VS code，就如果大家没有装VS code的话，你去双击打开的时候通常来说可能是用记事本打开的。就直接打开呢，用记事本打开就是这样一个样子，对吧？看起来。哗哗哗，一片这样的东西。我们别的都不用怕，
就是你，你就是我说了嘛，如果你没装VS code，没有编辑器，也不用管，你就用记事本打开就行，在这儿我们只要一段内容，就这个root。看到没有，这有个root的东西，然后root一直到这个地方结尾，这个大括号结尾，那顺便给大家分享一个电脑使用小技巧，知道了就知道对吧，不知道了，
看看你知不知道？就是我想选中这个root，对吧？我可以这么选，就往下拉，拉到这儿，这也行，对吧？嗯，另外一种方式就是你可以在你的开头，对吧？你在开头点一下鼠标。什么也不用选，然后滚动到你要选的位置，按住shift键的同时去点一下，
对吧？这样就可以把你第一次点那个鼠标的地方。和你按住shift第二次点那个鼠标的地方，中间的东西全部都选中。这是这个比较少，没有问题，对吧？呃，这个技巧不单单在这里可以用啊，在你选网页的时候，甚至看电子书的时候都可以用。你比如说有时候我看电子书，可可以跨页的，对吧？有有的电子书对吧？
OK？是真不知道是吧，能告诉你这个真的很好用啊，就就比如说你去看电子书，电子书可能是跨页的，比如说我喜欢用那个need reader。little reader看epub的东西，有的时候我就想复制这跨页的东西，你你去拽它是拽不动的，但你在第一页点一下点一下鼠标，你可能你根本就不用看到那个鼠标，你找个位置点一下。一下对吧，然后你切换到下几页，滚动到下几页，
然后按住shift再去点一下，你就会把这两个这两个中间都选中。还有其他人不知道吗？不知道的扣个一，不知道的扣个一，因为因为有些东西是我习惯了，我在教我身边的人的时候，我也发现因为有的时候我去操作的时候，我就没注意嘛。呱唧呱唧操作，他们突然就瞪着我说，你刚才干了什么？对吧？你刚才做了什么？所以有的时候发现就是就就简单分享一下啊。
如果不知道的啊，不知道的扣个一，我看看大家的这个情况是吧，挺好用的是吧，确实挺好用的啊，确实挺好用的，好我们选中这个对吧？我们选中这个，我们选中这个回来，在my star这里面，我们去复制ctrl v，我们回来。那在这儿，我们来看一下呃，这里面是什么内容啊？
这里面是什么内容？这儿你看啊，这儿就是一个又一个的变量。那这个变量的开头，它为了让大家知道这是变量，这个变量都是用两个小横线开头的，然后写个or写个heading color，什么什么之类的，这就基本的英语了，比如说我们一个一个来改。我们先改一个雷人的，对吧？我们先改一个，先改一个雷人，把这个移走一下啊，
就是它这个设计呀。它这个设计这个移动这个屏幕，这个是实在不好玩儿。background color对吧？背景色目前是白色，就是你看看这个白色，那如果我在这儿直接改一下，把它改成零。ff 0这什么颜色？黄色对吧？这是黄色，那现在它没刷新，是因为我们是加载进来的，它不会刷新的。那在在那儿？
如果我现在砰刷新一下，看到没有？我的整个页面的背景就都会变成。黄色的就是这儿是一个为啥为啥你在这儿改它会变呢？因为在我们的样式里面。它都调用了这一个变量，对吧？在这儿，你看它还调用了一些东西，这是我们的字体，对吧？我们的字体source and pro资源字体。默认情况下，你你今天之前有同学问到说怎么设置字体吗？我们等到以后再去说这个字体的事儿啊，
字体的要单独讲。还有慢font size 42对吧？它给的是42，就是我们其他所有的字体都是在这个42的基础上去计算出来的。这个42，如果你想调小一点儿，你比如现在这个第三讲很大，对吧？如果把它调成嗯，30能调成30，太小了，你们可能看不出来，我去刷新一下。你看到整体的就变小了，它不是仅仅某一个变小了，
而是所有的字体都会在这个基础上进行调整。所以这就是用变量的好处，因为其他地方调用的都是这个变量，这个变量调整了，其他地方都会都会调整，所以我们来简单看一下啊，这里面涉及到主要都是颜色慢color。就是你这个文字的颜色就是一个他用的这个慢color，它目前用的是二二二一个深灰色。那我可以把它改成一个别的颜色，比如我把它改成二二零，那这应该也是某一种黄色，但这个就话呃，我还是别二二零了，对吧？
我改成二零零吧。对吧，二零零这是某一种红色对吧？但这个红色呢？不是特别的红，就是我们待会儿还会改回二二二，我只会给大家演示。嗯，它呃，你说诶，这怎么没改变呢？对吧？因为在这里面有具体的hiding的color，我现在改的是这个慢color，对吧？
它引用慢color的地方的东西呢，会去变色，但它不用慢color的地方呢，就不会变色，你比如说他现在用的这个hiding color也是二二二，如果我把这个改成二零零，对吧？二零零也是一种红色，我再去刷新的时候，你就可以看到呃，它逗我玩儿呢，但是有些地方覆盖了这个颜色的。覆盖了这个颜色的值嗯，二零零二零零应该是红色呀，对吧？
应该是某种红色呀，那我看看啊，它可能某些地方，我们到时候去调啊，你看啊，现在对吧，可能二零零也是一种黑色，二零零应该是红色呀。OK，现在我把它改成红色，改成红色，对吧？你就可以看到说我这个整个heading的颜色就都调整了，当然我把它调回来啊，这个颜色太怪了，
对吧？嗯，跟蛋炒饭颜色似的，然后我们把它改成二二二。在这里面，我们去刷新好，总而言之，你看啊，这里面它的颜色整个都有了，它会涉及到。字体的这个这个font weight就是不是粗体，目前他用的都是粗体就600对吧？这个它有几个值二百四百六百七百八百你都可以自己去设。比如说我们这个第三讲应该是个嗯，叫什么来着？
应该是个标题一对吧？它现在这个hiding first。font weight试的是600，那如果我把它写成400，我们去刷新一下，看一看啊，刷新一下，看一看，你看它是不是就变细了，它就变成了400了，对吧？就不是那么粗了。这个根据个人的个人的感受啊，就是因为当这个字体很大的时候本来就很大的时候，其实你再让它变粗。
嗯，它已经很突出了，再让它变粗的时候，其实从设计上讲就会很丑了，从我个人的这个角度来讲啊，所以这些你都可以根据自己的需要来去调整。嗯，这儿的意思就是你不用去写那么多，写那么多呃代码对吧？你只用改一些它的参数，然后它其他的代码都会用。然后你这个设计就可以去调整出来，那我们这个保留400吧啊，我个人比较喜欢这个细的，就是就是如果你们喜欢那个粗一点的，
我可以把它改回来。好，那在这里面当然是可以用，可以用那个什么的，对吧？可以用多点编辑的，对不对？我们就可以把它都改成。400对吧？这样的话，我们去刷新，你看这个也变细，对吧？我们就先用这种变细的，好在这里面涉及到的hiding one的font size。
这里面有二点五亿亩，一点六什么什么之类的，这个em是什么意思？对吧？这个em呢就根据。这个字体它应该继承的，字体的大小，然后再乘以对应的一个数，比如零点六就是乘以零点六就是比那个更小。比如说我们涉及的呃慢found size对吧？是30是30，所以说我们这个一号字体就会30×25对吧？它就会变成差不多。75 pixel这样的一个大小对吧？这样的一个大小。
多点编辑，多点编辑不会吗？多点编辑，多点编辑就是你这是ob的，这是ob的基本内容呀，按住你的ALT键。按住你的ALT键，你在某一个地方对吧？按住你的ALT键，它就会变成加号，看到没？这个鼠标就会变成加号，然后在你想要多点编辑的地方呢，你就去点这个鼠标，所以它就会有多个光标。
对吧，它就会有多个光标，这时候你就可以统一的去进行设计和修改，明白吗？多点编辑。按住ALT键ALT键就可以了，试一试啊，试一试就行了，好在这里面啊，有这些内容，这个是很常用的啊，当然。待会儿我给你们看，你们就知道了，就是你，
你会发现那个starboard真的很好用。好在这里面我们涉及到这个im，它就是乘以一个值你，比如说现在它是二点儿五em对吧，我把它调整一下2 em。那就是60，它就会变成这个字体，就会变小，它就会变成60，我们刷新一下，有发现它变小吗？对吧？它变小了，对不对？它就会变成。
这个60我们再调回二点五啊，它这里面是有比例的，就是这个字体的大小，该设计成多大？嗯，就是如果说你往后面去做设计，你真的想设计出专业的东西的话，它一定是后面有数学的，就是在一定的比例里面诶，间距是多大，比如说都是某一个等比数列等差数列之类的。它看起来才协调，看起来才好看，对吧？就像我们看过很多画都能够用黄金分割比夸夸夸，
把它给标注出来。这个我们先不学那么深，因为设计也是一个。专门儿的一个科目，我不是我不是学设计科班出身的，但是因为呃，我做互联网这个我很喜欢设计，所以我很多东西都是自己设计嘛，就是你们看到的海报啦，包括以前我做的网站啦APP啦。我都自己上对吧？因为因为有一段我们创业的时候，我们的设计师老离职，后来怒了，对吧？
说不要他们了，自己来吧，所以就整个自己在去做。就是都被逼的对吧，什么都得学。好，那再给大家讲，这里面涉及到link color对吧？link dark link hover这这里目前我们还没用到链接啊，没有在这里面用到链接。等我们讲到链接的时候，我们再说，但是呢，我们用到了这个。这是我喜欢用advance lines的一个非常非常非常好的一个点，
就是我用advance lines去去讲解的时候对吧？我去讲解的时候，因为它是一个。网页的嘛，网页的内容，所以我是可以这样去选中我的文字去呈现的，我去录课的时候我也可以呈现，而且有一些录屏工具是可以不显示你的鼠标的，比如说obs。obs不是ob啊，obs就是像obs你去录屏的时候，我可以选择说这里面我不带这个鼠标，所以我就会大家看到的就是只有这个高亮出来的这样的一个效果。不过现在这个高亮，我们明显看起来。
不是很突出，对吧？我可以改它这个颜色的，怎么改呢？对吧？这儿就有一个颜色selection background color，就是你这个选中的内容，它的背景色是什么？这是CSS给你提供的功能，它目前给了一个这样的颜色，对吧？青不青绿不绿的一个颜色，那我们可以把它改成一个红色，对吧？我们就改成。
我们调一个红色啊，我们调一个调一个调一个bf零零零。零对吧？它应该是个红色，某一种红色，我们刷新一下，这个时候你看我在选中的时候诶，看到没有我的背景色已经变成红色了。就如果你是在做PPT演示的时候，就是这是非常非常明显的，你第一次讲讲，哎，我们来看第三讲对吧？我们来看这个弹性布局，我现在给你选中。
这个是不是就是很快的吸引了你的注意力，所以这几个值。你是可以去用的，当然这是他给你提供的值，他给你提供的值，你是可以加自己的值的，对吧？我可以在这儿再加一个自己的变量，我们去加一个变量，我给大家举例来一下，对吧？写一个，我们就按照pad来写一个，写一个my favorite color，favorite color。
我拼错了吗？应该没有拼错吧？fa by the first color对吧？我最喜欢的颜色对吧？我最喜欢的颜色，你们最喜欢的颜色是什么？什么颜色？我们我们随便写个颜色啊，我们随便写个颜色，不知道是什么值的一个颜色，我写个f。一二五六八就这个颜色是存在的，为什么我知道它是存在的，因为它最大是fff。只要我不写g对吧？
abcdefg那这个值都是存在的好，我写了一个my favorite color这样的一个颜色对吧？这个我就可以用，就这个值，我以后就可以去用的，我就可以不断的去使用它，那我们来举个例子啊，我们来回顾一下之前学的内容。比如说我们到这儿弹性布局，对吧？弹性布局这一页诶，弹性布局这一页我们写一个嗯。写一个element对吧？element，然后在element我们写一个class，
在这个class里面，我们写一个。颜色值对吧？my color我就写一个，我写个这个叫什么？my color是什么？是一个class对吧？我们写了一个class。写了一个叫my color这样的一个class那。因为我知道它是li嘛，对吧？我可以去写一个这样的，就是我们之前写过对吧？ul下面的li。然后我这个li。
有一个class的名字叫my color，那我们可以怎么写呢？我就直接写个点儿，然后写个my。color对吧？之前你们没见过这种写法对吧？那现在的意思，它的意思就是我在ull下面选中一个li，但这个li比较特殊。它有一个my color，这样的一个class对吧？那在这里面的时候我就可以给它一个color值。这个color值呢？我当然可以直接把这个值拿下来放到这儿，但我也可以用变量的写法，
变量怎么写variable对吧？var variable。然后我它是一个公式，我写一个这样的小括号，对吧？把它传参传参传的是什么呢？传的就是我的这个变量OK？我这样这个时候呢，我再去刷新对吧？我们来试一试啊，看看有没有翻车啊，我们见到诶，没有翻车，你看到CSS弹性布局。我这个flex就用了这样的一个color，
对吧？用这样一个color，那我们来举例来说，我们证明它是管用的，对吧？我们在这儿把它放进来。然后如果我再刷新的时候，它自动刷新了，你看有两个颜色就都是这个，那这个color不单是可以在这儿用的，对吧？比如说假如说你在其他地方。其他地方我们再去写一个别的东西，我们去写一个新的内容，对吧？
嗯，原有主题的一些变量，我们就写关于变量。你需要你需要知道的事情，对吧？在这儿我们我们去写一个新的class，我们去写一个新的class，我们去写一个element。然后写class这个自动补全，现在都会用了吗？很好用啊，真的很好用，我觉得这个web sls这个插件其实。做的这些优化真的是蛮不错的，对吧？
在这儿我再写一个嗯。呃，your color对吧？你看your color随便写啊，那所以说在这儿我们是可以这么写的，我们现在这么写，当然是有问题的，但是我我只是为了给大家去。呃，体现这个变量啊，体现这个变量，我们写个ul对吧li啊ul空格li your color。color对吧？OK.然后我把这个color再复制过来，
其实我不需要这么写，对吧？我可以把它俩合并到一起，但是我这是为了给你演示。对吧，在这里的时候，如果我们去刷新，你可以看到它也是用了这个颜色，那这个好处就是当我去修改这个颜色的时候，对吧，如果我去修改这个颜色，修改成。呃，零九对吧？修改成零九，
那这个值的它也会变嗯，只是说它变得不明显，对吧？我们变个变个别的颜色变个。呃ff呃不能ff 0对吧？我们变成绿色吧对吧？零零零rgb blue变成蓝色的零零f。能变成零零f，这个时候这个时候如果它再过来的话，你看它就会变成蓝色的，就包括我们前面那个。这个也会变成蓝色的，因为他们两个都调用了这个变量，对吧？这个要理解啊，
因为在以后如果你想去。写你的主题的时候，你想少写点东西，那你就要学会灵活的用这个变量，就在这儿附一个变量，在其他地方用这个变量，用的时候很简单，就写一个va。AR，然后把这个变量套进来就行了，当然你也可以用别的变量，对吧？我可以在这儿用我其他的这个变量，我可以用这个link color的这个变量。我把这个变量拿进来，
对吧？一样的一样的，这个逻辑对不对？我拿进来的时候你再进来看诶，你看我这就是link color的颜色。是这种偏蓝色的，淡蓝色的，跟我这种深蓝色是不一样的，对吧？那我们为了区别，我们把这个啊，我们把这个。呃linked color拿进来对吧？我们来看一看这个。在这儿的时候，
我们去刷新一下OK，你看这是它的颜色，然后这是啊，这跟我们刚才那个颜色差不多嘛，对吧？所以所以anyway，就大家知道这样的一个变量怎么用就行了。好，那这是今天关于这块儿的，我们先简单了解一下，那接下来啊，接下来我们就开始着重的。去讲跟布局相关的内容了，我们回到跟布局相关的内容里面，我把这个my先给关掉，
我们等一下再打开它，接下来我们要主要用那个。stair boat，stair boat里面。好，那我在这儿呢，把这几个东西也给删掉，我们不需要它啊，其实我希望你们用的就包括有的有有有的有的同学可能是。你写了这个东西要给别人去用，就像我写了，我是给我的同事去用的，对吧？他们大量的在用。那我希望他们在用的时候就写这么简单的标题和列表，
就甚至都能不让他们去加这个element，什么就不加。因为你多一个难度，他们就会少用一次，他们少用一次就会导致他们再也不用了，那你写这个东西就白写了。你一定要把这个东西做的极其傻瓜，就是说你就写这个对吧？你就写这个很简单的，然后你想要的东西就能出现这样，你这个东西才能推起来。这些年我去推广这些技术，里面遇到的一个问题就是。为为什么？为什么你会发现有很多很酷的，
很fancy的东西，我不去研究，因为我一判断就知道这玩意儿推广不起来，你知道吗？他再厉害，他多了那几步，就没人会用的，对吧？我们觉得很酷，但是你自己浪费时间在这儿弄了半天，没有人会用的。所以所以大家如果你是这样的一个角色，你要把这个东西推广给别人的话，一定要谨记这个，对吧？
把它搞得越简单越傻瓜越好。不要让他们去思考，让他们拿着就用，这样的话你才能真的让这个东西用起来好，那么现在。开始来讲。这个内容对吧？开始来讲这个内容在讲这个内容之前呢？我给大家讲一个。分享一个我推荐你们的一个做法，上次我们是硬来的，对吧？我们直接用ull I去写这么写能不能行呢？能行，但问题是什么呢？
我们这么写会去影响我们所有的无序列表里面的内容，为了安全起见。我们去搞一个我们的嗯，所谓的。我这黄色太亮了是吧？我去把这个黄色调一下啊，这黄色我们调一个淡淡的颜色，这个这个。无比之亮看起来伤眼睛，然后呢？我是不是可以用f12了？OK，可以，因为因为我换到这个什么了嘛，我换到WINDOWS电脑了，
所以我现在可以用f12了，那我选中这个。背景色对吧？我们去选中，你看它背景色设定的是呃哪个颜色？我看一下啊，就这个呃background color应该在哪儿呢？看一下，它应该是给谁设置的颜色HTML设置的颜色啊？在这儿root里面，我们有这个颜色。我们去挑一个啊，我们挑一个。不能排列，我们就我们挑一个这个颜色吧fffa 6这个颜色对吧？
稍微挑一下，然后我们把那个文字的颜色变得深一些，这样让我们看起来更那个什么。我们稍微淡一些啊，不搞那么亮对吧？不搞那么亮好，那这个我需要回到我的ob里面。打开我的my style，然后呢，我去调一下我的这个背景色，对吧？把背景色给变量拿过来，我去刷新。然后它会变成这样的，然后我的主要的颜色呢，
现在二二二的话有点不够黑，我们就直接调成黑色吧，我们就不那么麻烦了啊。嗯，直接给它。干成黑色对吧？然后这时候我们去刷新。嗯嗯，它变了吗？好像变了，看到没？啊，是HON eh kid应该已经变就这样吧嗯，我们就就就先这样了啊。好，
那我这时候再去打开class three对吧？我在这里面有这个内容，那这个内容我们要去调整，我们去打开，那我首先要给大家讲的是说。我们先给这一个这一类slide+1个class，那加的方法也很简单，对吧？写上小红线slide。然后写个plus。我们给它起个名，我们叫my。fancy list?我的很拽很屌的，这个这个list对吧？
我就写一个这个my fancy list是吧？看起来很酷的，在这里面。那这儿的话，如果我们再去打开这个内容的时候，对吧？我们跳到跳到一个那个这儿对吧？到这一页，如果说我去打开我的。呃。开发者工具，然后我们这个时候去看这个元素的时候，我们选中它的时候，大家注意啊，注意在这里面，
你就能够看到说。在这儿，我的plus值里面。我现在高亮这个部分就有一个my fancy list。只有这个有，其他的都没有，所以接下来我去写我的样式的时候，我就会怎么写呢？我就会写my fancy list。然后下面的ull I怎么怎么怎么怎么去怎么去操作对吧？好，那我们就开始写了啊，知道我们有一个my fancy list。完蛋，我这个上面没装哎，
装了吗啊，装了我以为我这上面没装stair boat对吧，装了stair boat啊。这个傻了，因为因为ig嘛ig是可以登录你的账户，然后去同步的，所以我这个ig也是各个电脑都去同步的，对吧？所以ig还是呃，挺好用的啊，说实话确实挺好用的，除了一些小的乱七八糟的，不挡那个。不导那个什么之类好，我们重新调整一下我的h把它调大一些，
然后在这儿调完之后我去确定。一些基本操作，我们多来几次啊，我们就把代码打开，在这儿我就可以写了，对吧？你就可以写了，然后我把这个布局也调整一下，调整页面布局好。现在这个操作应该所有人都会了吧，这是我们要经常写的，那注意了，我们刚才有我们刚才写的有my。呃，这个字儿能调大吗？
它不能调大，它只能调那个什么my fancy list，为什么我这么写？为什么我写个May，然后f大写，然后list大写？你全小写，看起来不清楚，对吧？你加小横线呢？就是也行，对吧？但是我个人比较喜欢这种驼峰形式的，这个在代码里面叫就像驼峰一样，忽高忽低，
对不对？my fancy list，因为它是在那个下面，所以它下面有ul 2的，对吧？它有对应的ul 2，如果ul 2我们给它一个属性。这个时候我们给它一个属性值对吧？比如说我们可以去试试list style，我们把它变成none诶，你会发现。我们那个小点就是不是都没有了，我们先用这个，不要这个。什么的形式，
然后我们再去写my fancy list，你写完之后它会自动补全ull I对吧？我们去进行lili呢，我们先给它加一个。嗯，不加margin吧？嗯，加一个margin，加一个margin bottom。外边距底部的外边距写一个10 pixel，它现在出来了，对吧？我们再去写一个padding。我们给它一个整体的一个padding，对吧？
我们padding写成10 pixel，我们写大一点啊，这个10 pixel好，我们现在有了padding。接下来我们给它背景色，我们写background color，然后给一个最简单的ff，给它一个白色的，对吧？给它一个白色的背景色。OK，现在有了这个白色的背景色，接下来我要什么，我给它一个圆角，给它一个圆角，
让它看起来圆润一点，对吧？圆润一点。我们写个border radios，然后我们就写个嗯，ten pixel。team pixel略细对吧？我们写个20 pixel太大了对吧？再调一下，写个15 pixel。OK，我暂且接受15 pixel啊，我们有了这个诶，这个如果大家觉得说啊，看起来跟背后颜色比较像，
对不对？那我们先这么保留啊，先这么保留，我们可以给它一个border，让它。嗯，稍微区分一下对吧？我们这个border，然后two pixel。sorry，你不写任何内容的时候，它默认就是黑色，我们现在给了个黑色，是不是感觉还挺突出的，对吧？
我们就先这么写啊。先写一个这样的，我们就零零零对吧？就给黑色，你不给也行，但是我喜欢写上这样，你以后可以去调。好到目前为止都能跟上吧，这几个都是我们之前学过的，对吧？margin外边距padding内边距背景色，然后border radios border对吧？我们之前学了这五个属性，我之前跟大家说过了嘛。还记得我说的话吗？
你以后去调整你的内容的时候，你写的最多的就是这五大类，当然肯定还有别的，但这个几乎就是最多的。你调整你这里面的东西，当然还会涉及到颜色啦，文本对齐啦，比如说我们想让这个里面的文本都居中对齐，我们可以写text align。center对吧？他们就居中对齐，然后这里面的color我们也可以单独去写，这里面的这个color，它的颜色，它现在是黑色，
假如说我们想给它一个奇怪的颜色，我们先给个颜色，我们再改回来啊f零零。它变成红色对吧？但这个明显不好看，对不对？所以呢，我们把它给。去掉好嗯，我们先要这个，有了这个之后，接下来接下来。我们要去讲一个事情了，很重要很重要的一个事情呃，在听的同学一定要认真听啊，
一定要认真听，这个是很重要的，你们既然来听课了。就是我们来讲布局了，我们先讲弹性布局，弹性布局呢，其实对很多学CSS的程序员来说呢，都是一个挺有挑战的问题，不过呢，我准备给你讲的很简单。对吧，给你讲的很简单，所以弹性布局呢，它叫flex对吧，它叫flex布局，
我们得告诉我们的。元素，这个元素是什么呢？是负元素。你想象有一个大盒子嗯，我这儿也没东西，对吧？你想象有一个盒子，盒子里面装了装着装了很多小盒子。那现在我们就是这个情况，你现在其实看不到我们看到的是呃，我我我现在让你看到啊，我们当然可以让你看到，对吧？ul也有border的嘛，
对吧？我们可以给ul一个border border two pixel solid solid。对吧，sold那大家注意看到了吗？这是ul的border，但这个ulul有点奇怪，对不对？这ul有点奇怪诶，为啥那个那个东西没跟它靠前呢？因为我们之前说了，它默认有那个start什么之类的，对吧？但是你现在知道说诶，这个ul是有个border的，对吧？
我们给它一个颜色值，我们给它一个不一样的颜色值，给它一个f零零红色的。你知道说这个ul这是一个框，这个框里面装了四个list对吧？装了四个list。好，那现在装了四个list之后，目前在默认的情况下，在默认的情况下，这个list。它是一个一个一个从上往下排的，对吧？从上往下排的，那我们现在要去改它的默认的。
呃，方式默认的方式，这儿我们要怎么改呢？我们去改一下，这个时候我们去改这个display。显示方式就这么直白，我们默认的显示方式是什么？默认方式就是默认的inherit什么之类的，对吧？我们在这把它改成flex。诶，你看啊，我写了flex，它立马就发生变化了，哎，
发生它横着排了，发现没有整个这个东西，开始横着排了，对不对？然后我们写了flex之后呢，因为它默认的形式叫做嗯。flex flow就是诶，你下面这些东西排列的这个弹性布局的方向是什么？它默认呢叫做row。就是行，就是你所有的元素在这个行上，一个一个一个给我排排序，比如我把它写成肉啊，把它写成。肉你会发现它没变化，
对吧？但是如果我写个肉。rivers诶，发现没有整个倒着排了，对吧？整个倒着排了，就是它是浮动浮动布局，你看我们说了吗？浮动布局我们用的最少。但是那个什么我们用到对抗前哇，它整个开始开始去变了，这个方向对吧？变了整个变了这个方向。OK，那在这里面，
我们把它改回来啊，改回来这就是肉，这是默认的，当然除了肉之外，还有column就，如果你按照列去排，你会发现。它跟刚才排的顺序是一样的。但是你发现它的大小不一样了，对吧？它的整个大小不一样了，这就是flex布局的一个特性。flex布局有这样的特性，它会占满它的这个空间，对吧？
我们就会去占满整个。就是外面那个容器能够提供的一个空间，而且它也会有同样的。反向你看，我可以非常简单的调它的，这个反向的这样的一个顺序就这样浮动的在前面。然后弹性在后面，对吧？这个就是我们先接触的blacks布局，注意我现在在调的时候全都是在调负极，对吧？调li的这个负极。然后这儿的话就是说。我们实现了这样一个非常简单的一个效果，我在默认的时候，
它就是这个叫做什么来着？就是这个肉对吧？横向的这样的一个布局，然后呢？我们可以有a line atom对吧？我们可以去选。啊，应该是不是a line的？还有几个？还有几个内容啊？我们去a line content space around就是space around不行？在这里面，因为它已经足够大了，它已经有变化了，对吧？
但是它已经足够大了，然后呢？呃，我们待会来调这个内容啊，我们先来看这个，我们先来来看这个呢，这里面涉及到flex的。呃，这是grade the gap对吧？blacks。呃flags flags的嗯，我们我们打中这个flags啊，你看到在这里面它还有几个值？这几个值呢？这几个值呢？
我们目前不用都学对吧？我们不需要都去学我们我们。大概的知道它有几个这样的，这样的内容就行，对不对？待会儿我们可以去看文档的时候，一个一个细致的去讲它的内容是什么？但是你看现在我们有这个，我们有了这个flex之后，我们先给它放到这里面。我要给大家讲的是什么啊？不用保存，给大家讲的是什么呢？我们有了这个内容是吧？我们先把它复制走啊，
复制走我们回到我们的ob里面。然后我们去打开我们的my style，在my style里面呢，我们把刚才我们写的这个。粘贴进来，我用了ctrl shift v啊，因为我们之前遇到过这个坑，对吧？然后我这个时候呢，其实我不用去切换，我在这边去。切换它，我们切换到这个弹性布局，我们去刷新一下诶，你看这就是我们刚才写的对吧？
呃，我们现在去写的这个啊，现在先我们去，为什么我们要用这个弹性布局呢？它的好处就是什么呢？就如果我再加一个test，你看我写上test，你会发现它自动在排，你先别管它，现在排的有多丑。你你只需要你是你只需要知道的，就是说诶，我这个玩意儿，现在它是自动在排的，对吧？
它这样排起来，这就是我想要的呀，我再写一个。test two对吧？我写一个test two诶，一个一个来写test three。然后写text three哇，你说这个这个它都在这儿挤在一起了，对不对？挤在一起了，这肯定不是我们想要的。那我们可以怎么做？我们可以给下面的一个元素。给他一个宽度的。宽度对吧？
我们给它一个宽度，然后这个呢？我们就会自动的形成一些排列的东西，我们回到我们的。嗯，这里面对吧，我们去刷新一下。好刷新完，我们第一个要做的，我们第一个做的，打开store boat，它这个不保留，每次都得重新调一遍，很讨厌。对吧，
因为它太长了嘛，所以它已经被撑开了，那我们先把这个border给去掉，我们先不用这个border啊，我们不要这个border。然后在这里面。哎，你为啥不刷新呢？哎，这儿我问大家为啥我在这儿把border去掉了，这个border还有呢，谁能告诉我这个？谁能告诉我这个，你看我在这儿已经把border去掉了呀，我的这个我的这个这个边框的颜色已经没有了。
为什么这儿还有呢？我去刷新它，也有谁能告诉我这是为什么？谁能告诉我这是为什么？有没有人能告诉我，为什么有人吗？我在你看我在这个star boot里面都已经把border那一个给删掉了，对吧？这儿没有border了，但是为什么它还有border呢？有人知道吗？如果你不能告诉我，对吧？如果你不能告诉我这是什么，就证明你对ob的这个，
你对CSS的这个继承的东西还没有了解sally说的是对的，对吧？因为在ob我们写的那个style里面还有一个这样的一个border，你在这儿只是把border删掉了对吧？所以它继承了那儿的这个border。那如果我们不想去ob里面删，又想在这儿没有它，让它没有border的话，那我就在这儿写一个border none对吧？我直接告诉你，我不要border。所以我这一条就会覆盖ob里的那一个，当然这是这不是我们最终要写的啊，因为最终我们要的还是放到ob里面，只是我现在不想回去调了，
对吧？所以现在呢，我这样的话，用这个方式调整一下，不理解的同学想一想啊，好那么现在既然有了这个，那接下来我可以怎么做？因为它是flex。flex的时候就是这样的，你看它就是根据你的大，你有位置我就往这儿挤对吧，我就使劲的往这一排去挤，那另外一种就是如果你明确的告诉了我。我每一个元素的宽度，那我就老老实实的按照这个宽度走，
这个宽度在哪设呢？就是里面这个宽度的，我们去设这个li的宽度。宽度。高度，宽度。就是这个box，我们常设的，记住这个单词宽度y对吧？在这里面，我们去给它一个值。比如说我们给一个。百分之三十三，我们去写一个百分之三十三啊，先看情况啊，
我们写个百分之三十三就是三分之一嘛，百分之三十三点儿三，我随便写一个百分之三十三点儿三。诶，我去写完之后诶，你发现它还是对吧？每一个都是百分之三十三点三，但是它没啥变化，对吧？现在为啥还是在一排？是吧，还是再去排，如果我去写啊，我们再我们看看它会不会有变化啊，我们再去写50%对吧，
我们去写50%，你发现还是没啥变化啊，他们现在只是变得尽可能的。尽可能的，这个宽度是一致了，但还是在一排的，对吧？那我们在这儿需要去写一个东西，我们去写一个。blacks对吧？我们就看。在这儿你就写一个这儿，我会告诉我的弹性布局，说如果这个宽度超过了。那就给我自动的折行，
那我现在写了50%，你说50%，按理说一行不是应该。就放两个吗？为啥现在一行只放了一个？这儿有一个很关键的点啊，我要告诉大家，因为我们我们告诉他你这个元素是50%，对吧？但是你还有padding，你还有border，你padding和border加起来的时候，再加上这50%已经超。超过了我这一行的50%了，所以呢？
他就放不下了，对不对？当然了，我们有我们有一种我们有多种解决方法啊，我们先来一个一个来用不同的方法去解决。那第一个就是说第一种方法就是我们把它改小点儿呗，对吧？我把它改多少呢？我把假如说把它改成45%。诶，你现在发现了没有呀？我这个都变成一排两个一排两个了，对不对？一排两个，一排两个就出现了。
那在这儿啊，在这儿我们我们我们先接受它的不完美啊，我们先接受它，这样那我们现在就是有这样的一个。便利之处了，对不对？这就是我们用ob去做的一个。我刚才给大家讲的，我们想要去做的，对吧？我们把这几个嗯给覆盖了mind shift v给覆盖了，对吧？然后我们嗯，再去打开我们的class three对吧？我们在这里面打开它，
刷新一下。诶，你看啊，这就是一二三四五六七，那这个才是我想做的，就假如说我们先接受这个设计啊。诶，我又写了一个对吧？我又写了一个又回车诶，第八个出来了对吧？我又写了一个诶，第九个出来了，我又写了一个，第十个出来了，对不对？
所以如果你是在。powerpoint里面去做这个东西的时候，你会发现，如果你每加一个，你就得重新调整一下设计，每加一个，你就得重新调整一下设计。但是在这里，我们可以让它动态的去生成我们的设计。明白了吗？就就就是到目前啊，到这个这个这个看看时间啊，我们现在讲了这前一个小时，这是一个小节点。就就我不知道你们你们你们有没有这种感觉，
就如果如果有如果同学觉得哇，你你能感受到这个东西给你带来便利的，对吧？你告诉我一下就吧，你敲个一，如果你感受不到的话，证明你还没深入的理解，就是就是当我能够感受这个，我就知道说我去这个这个，我就因为你，你可能没有那个痛苦。你当你看到当我在当我在我的这个办公区域看到我们的老师，对吧？在PPT里面一个一个去移动这些东西去调整这个布局的时候。我就会去想说，
哇塞，你浪费了太多时间了，对不对？你你你这个东西你们是应该去研究这个内容咋讲的更好？给老师给学生听的。而不是花时间来去给我移动这个一个一个布局的，对吧？所以说对不对？所以说在这里面。那我就想要做的，就是说我你们只用写这个老师们，你们只用想你这一页PPT，这样到底要呈现哪些内容给给学生？你不要再花时间去给我排版了，对吧？
你这完全是在浪费时间和精力，所以这就是。就是你现在看到的这一页内容很少，但记住我这句话，你在接下来去用这个的时候。大道至简嘛。我我不想让你看到满屏代码去写一个东西或者用的人，看到满屏代码去写一个东西，你就写最简单的。我可以用这个生成各种各样，我想要的东西对吧？我想要的东西，这才是我想让你们去学的。理解吧，所以大家一定要去理解这里面的一个关键，
当然接下来啊，接下来这一个小时呢，那就是我们我们这个课啊就是。今天有人私聊我，说老师，我说你这课安排的太密集了吧，前两节课还没消化呢，第三节课就来了，对吧？我前两节课还没学会呢。嗯，这个也不能怪我，对吧？就之前我最开始去开课的时候，我跟有些人讲说，
我说这个大概要讲五节课。还有人直接跟我说五节课要学一星期，对吧？不学了，时间太长了，因为我心想说，哇塞，我把我多少年的这个经验，您您觉得五节课里面教给你，你还觉得长对不对？那怎么办？就是有些东西它它有用的东西，你确实需要花时间去琢磨的嘛，就是现在我们来上这个课的意义就是我怕我走过的一些弯路就不让你走了，对吧？
我就明确的告诉你，你该怎么做？所以注意这一部分对吧？注意这一部分你要看到的就是说。这个就是你以后最常见的，你可能会去写对吧？你可能会去写Wendy是老师是不是Wendy是不是老师？因为我们这里面有好几个老师啊，就大家都很牛啊，我们还有我们还有北影的老师，对吧？这我都吓坏了，哇塞，北影叫叫电影的是吧？我们各种各样的老师。
啊，这这也是曾经我想考的学校没考上，对不对啊？那在这边涉及到就是说大家大家有问题了，或者有需求了，尽管提对不对？这里面就是我们在这个过程中也是互相学习啊，互相学习，我只是。多琢磨了点儿这些东西，可以分享给大家，对吧？所以要拍专业轻轻拍啊，你们都太牛了，对不对？
不要吓唬我，一个一个来有好多之前有好多好多好多学生，其实都挺厉害的啊。就是简单的教你们一点东西，对吧？好，那现在啊，我们先把这个留着，我们现在接着来去讲，你看我们现在有了这个fancy list对吧？my fancy list。我们把它复制一份我们去做的这个意义，就是说诶，我现在有了这个玩意儿，对吧？
嗯，这个这里面对吧，就是在这里面ctrl v对吧？ctrl v我们再来一个my fancy list。那在这儿，我给它改个名叫my fancy list，简单一点吧，my fancy list too，对吧？我这么改的时候，你发现哇塞，它变回来了，发现没有，就在这里面，哎呀，
这是我另外一个，这是我另外一个，这个呃，这个list对吧，我另外一个这个fancy list了。然后。等我一下啊。稍等啊，我调一下，我打开一下我的那个什么？我的欧币。我看一看我在这儿有没有这个内容啊？没有算了好，你看我们现在有这个这个新的一个fancy list。我可以再写一个，
再写一个跟刚才完全不一样的，我就有俩了，对吧？那我在做的过程中就是我们可以去做。各种各样的，然后给我们的学呃，给我们要用的人去用，给我们自己去用，对不对？我可以提前写好嘛，让我设计好。那在这儿，我去写的时候，我们重新打开，我们再来一遍啊，
我们就是一遍一遍过，对吧？其实就是同样的动作，再来一遍。然后这个就先这么保留，对吧？这个就先这么保留着我们，我们我们我们改的简单一点啊，我们不改那么复杂的嗯，我们就是让大家看到这个不同就行，对吧？我们去改一个简单的，我们去打开star boat，然后它这儿它在这儿不有了吗好？重要的事情来了啊。
我就改一个啥呢？我就改一个宽度呗，对吧？因为我现在是叫my fancy list two，我的two前面加小横线了吗？应该加了吧？按照我的习惯，我应该会去加小横线。那我现在要把my fancy list都改成my fancy list two，OK？star boat.也是支持多光标编辑的啊，你也可以这样在这儿点中它，然后按住ALT键。再点中，
它看到没有，也是两个光标了，对吧？这时候也是两个光标了，然后我按这个，然后加二，这个时候我的my fancy list two就会变成给我的my fancy list一样一样的东西。对不对？首先，这是第一个啊。dear boot的，这个东西有人发现吗？我故意没有一开始告诉你们的，有没有人发现它可以多多光标编辑的？有没有人发现我告诉你，
它不单可以多光标编辑它，而且支持就是我们这个。编辑器里面最常用的，因为有的时候这个光标多，光标的多，光标编辑呢，用ALT键去点呢，确实可以。但有的时候你这个东西可能分布在你这个页面不同的位置，你用alt去点的时候可能会出现一个情况，用用这个alt去点呢，有的时候啪一下，哎呀，点到这儿了对吧？哇，
这太痛苦了，对吧？还得重新再点一遍，对不对？这儿点了俩出来，对吧？在这儿，所以说它还可以，这是什么呢？你选中它。都跟着我啊，如果如果有的练习的按ctrl d。这个时候我因为我是倒着选的，抱歉啊嗯，倒着选的，
然后在这里面对吧，在这里面我们我我我们选中这个词。然后我按ctrl d，这样他就会把这里面所有给你们FC list的相关的都选出来，就我复制一份啊，我复制一份，为了给你们去。演示对吧？其实我们不需要零啊，我们在这里面，我去选中它，然后ctrl d ctrl d，你看我按两下ctrl d。然后我就可以选中这三个，那这三个我就可以同时去编辑哦，
sorry你看这里面有问题，对吧？ctrl z一下，这个时候因为它是选中状态。所以呢，你要先按一下向右的箭头，这样把前面的选中给去掉，然后我按小横线l2，然后我这个就出来了，对不对？那这个我要做的是什么呢？那这一条我可以不用了啊。我刚才问你们呢，你们你们有没有人试出来？有没有人之前知道这儿这儿是支持多光标的，
是支持ctrl d的，对吧？是支持这些东西的。因为因为一开始我也不知道啊，一开始我就在想，我说哇塞，这这里面已经支持的这么好了，它支持不支持呢，就瞎试了一下嘛，就把我知道的编辑器的功能都试了一下。结果发现，它居然大部分都支持，那这就很好用了，对不对？在这儿我要做一个什么呢？
我们把它45%嘛，我们把它把它把它改成30%。把它改成30%的时候，我们就可以看到说我现在新做了一个新的，对吧？my fancy list two我们去全选ctrl c。那这这个跟刚才的唯一的区别就是它是三栏的，刚才那是两栏的，对吧？因为你会根据你的需求去做三栏的，两栏的四栏的对不对？这样的一个方式，那我现在有这个三栏的。我就回到我的ob里面，打开我的message，
对吧？打开我的message，我在我这个下面注意大家教大家啊。提醒大家，大家可以写comment，你在这儿告诉你自己对吧，因为有时候你会忘了，对吧，这样会写一个，这是这是我的。我的。我的。呃列表样式。一对吧，我们随便写对吧，
在这儿你能写上一个嗯，这样的这样的东西是吧？注意啊，注意在这里面，你要去，这是你的comment对吧？斜杠星星，然后这么去comment。然后呢？我们啊，这个我得我刚才那个复制白复制了，因为我这上面也没装，这上面应该没有装我的you tooth，我只装了quicker。quicker有那个记录吗？
你最近好像好像quick里面我没装对吧？我没有装我的那个什么记录OK？你们有人在用quicker吗？有有人需要开quicker的课程吗？我之前帮别人写quicker的动作，对吧？写很多很酷炫的动作。嗯，因为之前我不用对吧？之前我用的少，因为之前我都用都用苹果，但因为之前有一个学员。他用quicker，然后帮他解决问题，所以我不得不去研究quicker，
我也买了quicker的付费版，对吧？就quicker是挺好用的啊，真的挺好用的，因为之前我主要用苹果嘛，所以所以没有quicker。那我们回去把这把这个再复制一份，因为我没有没有装那个。抓那个什么？剪切板的工具，所以我现在再拿回来，我现在就有了my fancy list two对吧？在这儿我们去打开，我们去打开，我们第三节课。
然后我们再看my fancy list two刷新的时候，嘣这个就是三蓝的，这个就是两蓝的，三蓝的。那我们在用的过程中，我们可以怎么用呢？对吧？诶，我这是两栏的，对不对？那我想改一下，我说哎呀，把这个这一页变成三栏吧。我们你要做的，还有你使用的同事需要做的，
就只用写个这个就行了，对吧？把它给变成。my f然后整个页面砰就变成三栏的了，对吧？当然现在只是从栏上的一个变化，你当然可以改变颜色，改变背景，改变它的这个圆角啦，改变它的什么了都可以改变。everything你都可以去改变，对不对？所以这儿就会出现，那如果说在这里面对吧，如果说在这里面，
我们。直接把这个减号你看在这里面，我没装那个插件ob装一个插件也可以实现像刚才那样。ctrl d，ctrl d，然后选中对吧？我现在用多光标把它变成加号，那在这里面我们去演示的时候，它就会变成这样的。对吧，这个效果就出现了，就这么简单，这就是我们去用ob了，因为你在你在那个powerpoint里面去做这个动画也能做，对吧？
但你要设置蛮多东西的。你你除非你有一个现成的模板，那这里的话，我们就可以一个一个的。让它给呈现出来了，对吧？一个一个呈现出来，这是不是就很好用呢？对吧？是不是就很好用呢？所以在这个。在这个里面就是我们要给大家去分享的。几个小思路，我们就拿这个简单的简单的这个例子啊，我们先先先不去设计太多，
就是这个思路就是你去写不同的。这样的样式。在同样的内容的结构上去调用不同的样式，然后实现你快速的进行一个结构的调整。当然，我说了这个样式可以很复杂的，对吧？那这是我们在后面还有两节课嘛，第四节第五节我们逐步的来去讲。那今天我们讲到这儿为止，对吧？讲到这儿为止，我们小结一下啊，简单小结一下，然后在这儿的话，
就是说这一部分的内容呢，就是很关键的让大家用这个线程，我们我们主要讲了这个flex的。的布局嘛，我们待会还会讲别的布局啊，我们先讲一个这个flex布局的东西，我们不讲那么深的，你大概先知道它横着排竖着排怎么怎么样？in flex可以讲的。讲的很复杂，那我再给大家讲啊，就在这里面，我在我在弹性布局，注意了。我在这儿是可以。
在这里面再加东西的，你看在加东西的时候我们来看，哇塞，这是个啥玩意儿，对吧？这东西怎么变成这样了？对吧，这个怎么这个怎么变得这么奇怪，对吧？在这里面。这个不是我想要的，对不对？在这里面你你写了这个东西，但是你看它会自动的去自动的去调整嘛。那在这儿的话，
就会涉及到说我们想去调整的时候，有一些东西我们是想去做的，那在这儿我们先把这里面的问题给解决了，对吧？哇，在这儿他怎么怪怪的啊？这里面又有border了，又有什么？这是哪来的？对不对？因为我们在这里面也有一个li对吧？在这里面也有li。这个接下来我们先把这个问题解决啊，我们先把这下面这个。设置的东西给它嗯，
变好看了对吧？给它变好看了，给它调整过来好，我们去打开我们的。浏览器。又回来了一遍，对吧？我们去看看这儿哇，这个里面哇，怎么变成这儿哇，怎么怎么成这样了，就是感觉怪怪的，对吧？但是总是总是有问题，那在这儿它。
它是出现了，它是发生了什么？我们要去调整，我们调整一下的时候，我们去打开看一下，对吧？我们会发现说啊，我们这个li。本身是个容器。li下面呢，也有我们的这个ul对不对？有有这个ul，然后我们再去写样式的时候呢，我们刚才写样式的时候，我们会发现说。
我们是让my fancy list下面的ul都用了flex布局，对吧？然后呢？我们my fancy list下面ull I呢？都给了它这个border，我们这么去写的时候呢？它就是目前的这样的一个呈现的效果，对不对？那这儿这么写呢？这么写呢？会有问题的。那我们来怎么做呢？我们来先回去改一下啊，我们为了不调整那个样式，我们加一个新的，
我们加一个my fancy list three对吧？我们这个布局，它又会又会变成最传统的这个布局了。my fancy list three好，我们回到这里面。我们嗯，不是这一页吧？不是这一页，是下一页对吧？我们回到下一页，这个是用的my fancy list three对不对？我们去打开。我们先给它变成跟刚才一样的内容啊，跟跟刚才那个my FC d速度一样的内容，所以在这儿的话就是因为它比较少嘛，
所以我就用ALT键了，如果多的话。超过四个五个，我一般都是用那个什么的，对不对？一般都是用那个。叫什么来着？嗯，用我们的那个ctrl d啊，这儿其实我写错了，我需要给这里面加上一些内容的。那我就回来吧，在这儿我们先给它加几个内容嗯，这几个内容，因为它用的不是一个一个呈现的对不对，
所以它是这样的效果的。那我们在这儿。就是它对吧？我在这儿再把它打开一下就比较烦，我们我们不开它了啊，我们就就就默认它这个样子。然后在这个my fancy list three，它已经有这种效果了，对不对？那这儿我要给大家强调的啊，跟大家强调的有一点。我们学一个新的选择器。空格my fancy list空格ul代表的就是my fancy list，这个class。下面所有的ul都会用这些属性，
包括ul的li里面的ul听起来比较绕对吧，但是它是一层一层的。你可以就认为它是套娃儿，对吧？我俄罗斯套娃儿一层一层套，然后我的套娃儿里面有几个几个套娃儿都是红色的，我告诉说这个红色的套娃儿都有一个什么样的样式？那这个里面我们写空格的时候，它就是这样的一个效果，当然我们可以调整，我们调整说只有fancy list。跟它最接近的那一个ul用这个样式，我们怎么写呢？我们就要用特殊的符号去实现了。我们就写一个尖括号，
对吧？我们就写一个这个尖括号。那这时候你会发现第一个变化是什么？这些列表是不是不横着排了？因为这些列表它们上面也有一个ul，现在那个ul不具备这样的一个属性了，对吧？那我们用同样的道理对不对？那我们就这么搞，我们就把它也改成ul 2。呃，改成尖括号，把它也改成尖括号，这个时候你会发现说有没有发现一个变化诶，下面这个list正常了。
对吧，这几个list里面的内容正常了，他们不再有那个border了，为什么他们不再有了，因为我们明确的告诉。我们的样式说my fines three下面跟它最近的ul用用用，这样的样式，然后ul下面跟它最近的那些li，因为它是平级的，它们几个孩子对吧？用这个样式li里面的ul和li不受影响，有没有被绕晕？有没有被绕晕？如果有晕的同学告诉我啊，其实它就是一层一层的嘛。
那这样的话，我只明确的告诉你，最近的这个受影响，所以现在我就会出现这样的一个样式，对吧？那我们把。这个给剪切走对吧？剪切走我们拿回到我们的ob里面。我们去打开我们的my style，然后我们去添加一个新的样式。新的样式就是。new list style style three对吧，然后在这里面。我们去my shift v是吧？那这儿的话，
如果说我回到应该这儿是没有的，这儿是第一个对吧？第一个你看第一个my fancy list是不行的。它就是这样的，看起来怪怪的感觉的，但这个你看已经变成我们想要的这个样子了。那在这儿的话，就是我们去用的话，用这个my fancy list three应该怎么用呢？这儿你可以保证说，有的时候我们去列一些东西，对吧？我们会去列。第一个，第二个，
第三个对吧？然后我们也会去列这样的。嗯，sorry。这个自动补全有时候有时候。也挺讨厌的，对吧？你就这样哎，去写上那这样的话，就是说我们就可以快速的把这个三栏的内容对不对？这个三栏的内容给它呈现出来，我们我们先别管这个啊，我们先别管这个内容，那现在我们可以这样这样这样做。我们可以这样做，
这个网格布局为啥？为啥跟别人长得不一样啊？因为我们都是居中的，对吧？我们都是居中的好，那我们现在这样去打开一个。嗯ctrl加回车，我们去打开我们新的这个内容。呃，这个这个这个我不知道你们这个这个边儿怎么这么难选？它不动好了，不管它了。我把这个关了吧。那这样，我们这个my fancy list three对吧？
my fancy list three我们去调一个东西，我们去调几个东西，首先第一个东西呢？如果我说我们不要这个背景色对吧？我们不要这个背景色，我们也不要这个border，我们把这些都去掉，然后我们的text align呢变成。嗯，我们我们变成left对吧？我们就变成left，其实你不写也行，对吧？变成left好，我们这样去做一个。
做一个之后，我们去回到。这一页对吧？回到这一页，如果我们去刷新一下诶，你会发现就是我们做了一个这个三栏布局，我就我们快速的把我们那个列表变成这样的一个。三栏布局的一个形式了，对吧？我们的my family three它就是这样的一个三栏布局，你你先别管它，其他的长得好不好看啊？我们先。我们这我们这一节课主要在学布局的，对吧？
主要在学各种各样的布局的，那我们先简单的学这个。嗯flex布局对吧？flex布局我们先去用上，你看这里面的话就是对于我们的人来说，那我就可以快速的去实现一个三栏布局，当然你你是可以增加新的。新的蓝的对不对？它就会往下面去，对应着往下面放嘛，如果你有六个元素，那你也可以用这种。三栏布局对不对？我们这样先后面一个一个的去写，一个去写的时候，
这样的话我们就可以快速的实现一个两栏。啊两两行三列这样的一个布局，你去实现这个布局的时候，对于使用的人来说，只是在去写list。所以这就是我们想要去实现的一个效果，对吧？实现的一个效果好，这是一个呃flex布局里面我们。初步了解flex布局，我说了我们先不把flex布局里面所有的东西都用到。而且我们在做的过程中，我们也不需要把flex布局里面所有的东西都用到，对不对那？接下来，
接下来，我们去做一个比较呃，特殊的比较特殊的一个一个布局，我们会去用到的啊，就是我们我们说这个绝对定位，我们今天来讲这个再来讲一下这个绝对定位啊。flex我们先讲到这儿，绝对定位很好用，但是呢，相对来说呢，不太容易理解。对于我们很多同学来说，可能在理解的过程中会有问题嗯，不过没关系，我们一步一步来，
可能一步一步来。那在这儿，我去再开一个list，我们去研究绝对定位，我们就我们就研究这个绝对定位啊。绝对定位。然后在这儿我们同样的去写一个list，我们这么写写一个list嗯list的内容对吧？嗯list的内容把这个list的内容呢？啊，往下来点啊，往下来点，我们去写一个写一个写一个OK，我们这么写啊。东西，
然后在这儿我们一个一个呈现，对吧？一个一个呈现。我们这个只学绝对定位啊，我们先不学那么复杂，那OK我们现在有了这样了，对吧？我们还是刚才同样的思路，我们去写slide。class对吧？我们再写一个绝对定位，我就写一个AB list absolute position对吧？abp list吧？absolute position就就叫abablistablistok，我们叫一个AB list，
我们现在有一个新的AB list，对吧？AB list这样的一个。呃，一个内容对吧？一个内容那在这儿，我们在AB list里面呢，要做一个。呃，小东西啊，做一个小东西，这个小东西是什么呢？就比如说我们来举个例子啊，我给大家给给大家举个例子啊，就在这儿啊，
在这儿有一个问题就是说。嗯，我我这么做吧，我我为了不那个什么的，我这么做，我在这儿写一个新的内容，对吧？我们写一个新的内容。这个新的内容呢？这个新的内容呢？是呃，就是下面这一部分内容对吧？下面这部分内容它会。是什么标签呢？它会是在p标签里面出现，
就假如说我们写一个模板，我们想实现一个什么样的形式啊？我们的模板就是我们在这儿一个一个的呈现我们的内容。然后到最后呢，我们去有一个小贴士呈现给大家，就像我们做做PPT演示的时候，就是我呈现我主要的内容。然后有个小贴士呈现出来，那首先大家都知道说在这儿里面，在这个里面，我们首先要做的一个东西叫做我们得给它一个。呃，fragment对吧？我们去写一个class fragment，我上次不是讲过这个对不对？
那现在我们去做的时候，我们就看到说诶，我这个这一页我出现的时候就有一个这样的一个内容OK，在这儿的内容，我们就把这个内容给区别一下。呃，我是。我是一个关于绝对。绝对定位的。dips对吧？我们就写一个这个。因为这个就是我在呈现的过程中，它是一个一个出现的好，我们现在再打开我们的浏览器。然后这个先不管好，
我刚才我之前给大家讲过啊，如果它比较多的时候，你想去到最后一页就给它一个比较大的值，对吧？它就跑到最后一页了。然后在这里面，我们就看到啊，我们这个还不是最后一页啊，我在这里面涉及到我是一个关于绝对定位的。小贴士OK，我们去打开star boat，打开star boat，然后我们这儿我们得调整一下页面布局，要不然不好用，对吧？
好，我们现在继续再来写啊嗯，刚开始学的时候都别懒，对吧？能自己打就自己打，打打几遍你就知道了，对吧？AB list。AB list下面有ul对吧？下面也有什么呢？下面也有p对吧？这个p我们就先写这个p啊，先写这个p。这个p就是paragraph段落对吧？我们先来给大家看一下，
比如先写个color，然后red哎，你看到我们已经选中它了，看到吧，因为它现在已经已经变成红色了，对吧？变成红色了。那这就是我们想要的，我们知道了，它有红色OK？接下来，我们要对它进行一个定位。一个定位，我现在要对它进行一个定位，定位叫什么position对吧？
我们就写一个position。然后absolute诶，你看我变成absolutes的时候，它跑到那儿了，对吧？它它它跑它它的位置变了。这个时候。这个时候我们我们先不管啊，我们先我们我们先先知道它的位置在哪去，绝对定位的时候。这个东西它的位置。定位在哪儿就是被绝对定位这个元素取决于它外面的一个。被相对定位的元素的。这个这个那个那个区域就是它可以去绝对定位的区域，这个也比较绕对吧？
这个也比较绕。那我给大家简单的。画一下啊，我们嗯，就在这儿画吧，对吧？我太好了，然后在这儿画，对吧？在这儿可能画的不是。不是很全面，对不对？在这里面，假如说我们在我们有一个元素啊，我们有一个元素，
假如说我们先不管这个元素是什么，对吧？我们有一个这样的一个元素。这个元素里面呢，有别的元素，比如像刚才我们有一个元素，我们有一个元素呢，是paragraph对吧？如果我们这个元素外面这个元素，它是相对定位的relative，对吧？relative这样的一个相对定位的，然后我这个元素默认的时候也是相对定位的。就是它会在它对应的这样的一个位置，但是当我把它改成绝对定位的时候，
这个绝对定位你不能瞎定位啊，对吧？你是往哪定位呢？就是。根据与它最近的这个相对定位的元素。去进行它的定位，定位的时候无外乎就那几个值上下左右上下左右定位的时候也是定位，跟我们上次学grade一样。大家还记得那个grade吗？对吧？就这个点儿，这个点儿你的位置是什么？对吧？你是零零。还是什么什么之类的，
就左是零，上是零，下是零，右是零，你来怎么去定它对吧？你们怎么去定位这个位置？那我们就需要给他一个这个。相对定位的位置，如果没有它就往外找，对吧？一直找一直找，如果找不到最后就由就以你的浏览器的窗口。为它的外面的那个边界来去进行定位，那为了我们方便起见，对吧？
我们为了方便起见呢？我们不想搞的。呃，那么的模糊，那我们就直接我们就直接给他一个，比如说我们。我们直接就把AB list对吧？我们直接就把我们试试啊，我们就把AB list给它一个。这样的position我们就直接写position。reality对吧？我们写的这个position relative好，我们现在有了这个。paragraph首先它是个小贴士嘛。小贴士的话，
我们先不让它嗯color呢，我们先不让它color是red，那这样我们小贴士呢，我们让它嗯background color是red。对吧嗯，我们先用一个简单的小贴士啊。background color是red啊，这个时候你看看不清了，因为它也是red，所以呢，我们把它改成白色对吧？改成白色ff。改成白色好，我们再给它一个padding，这个都是我们学过的，
对吧？padding ten pixel。然后呢？小贴士嘛，不需要这么大，所以呢，我们写一个found size，给它一个18 pixel小一点，对不对？然后我们写个border radius。然后写一个10 pixel。嗯，一大有个20 PPT吧？圆圆的对吧？小贴士好，
那在这儿我们要开始去定位了，对吧？我们开始去定位了。定位定在哪儿呢？我去写啊，我就写个套注意啊。上面零诶，你看它跑到那儿了，对吧？它跑到这个位置了，待会儿我们你看它是哪儿？它上面是零。然后我们再写一个。right就右边是吧？我也写个零，
你看它整个开始往右边这个考对不对？我们现在整个在这里面，它在这个移动对吧？它在这移动。OK，那现在。我们想让它在什么位置呢？我们大概想让它在这个位置对吧？这个位置那么那top呢？我们top呢就？不能写成零了，我们top写成25。那25是指啊诶，这哪写错了？这里面这里面是不是写错了啊？
不管用，等我一下啊。温柔一下。top 0哦呃，不能写25啊，这个零它默认可以用0 pixel。我们写25的时候，它是开始用那个什么去定位了，20开始用那个比例了，对吧？那我们就写一个。呃，100 pixel，你看我们定位这个100 pixel大概是这个就是离我们那个容器下面有100 pixel对吧？好，
我们先啊，我们先不搞那么复杂，我们就先写一个这样的一个内容，那我们在演示的时候，它会是怎么出现的啊？我们先不管它好不好看啊，演示的时候它是这样出现的好，下面我们来了解绝对定位啊，绝对定位是什么是什么是什么是什么是什么？那一定要提醒大家，这个绝对定位有一个很关键很关键的点，你要设置它的负负极是一个这样的相对定位，对吧？假如说这是我们贴士里面的内容。它就会在这儿出现，
对吧？它就会在这里面去出现，所以刚才你不写，我们不写pixel，它是按照那个那个对应的比例去写的啊。建议大家写绝对定位的时候，建议大家写pixel对不对？就写pixel这个内容好，你看这里面的话对吧？这里面的话就是我们。这么去写出来的时候，那这就是我们要的一个贴士的这个效果。我们先搞的简单一点啊，因为这个绝对定位，什么也可以讲很深的，
但是我们今天都是跟我们的课一样，我们先知道这些东西，你可以去用，然后到后面的时候我们就会。给它更多的这个呈现好，那我们拿来这个内容对吧？我们拿来这个内容，我们写了一个简单的AB list。其实这个玩意儿好像没起作用，因为有一它，因为它最外面的元素，有些东西可能直接是有那个。嗯，叫什么来着？相对定位的嗯，
我们先不管啊，我们先知道这个绝对定位就行好，我们来。相当于我们又做了一个list，只不过这个list。注意啊，这个list要求有点限制了，对不对？你这里面就是个list，下面只能有一个paragraph。那这不是特别的灵活，但是这是我们以后解决的问题，今天呢，我们先来知道这样的AB。be list对吧？
我们先知道我们可以这么做OK？我们command shift b加上之后对吧？我们在这里面。回来回来回来回来嗯，在这绝对定位，我刷新一下关一下咚咚咚对吧，我们就可以去。出现这样的一个效果，当然这个不像一个tips。你你会发现我设计的tips里面还带一个，就是就是相当于一个小箭头啦什么之类的，对吧？告诉大家，这是一个tips，我还可以做成小黑板啦。
做成一个小贴士啦，这些锦上添花的事，我们都后面讲，后面讲我们一步一步来，对吧？我们先完成再完善，对吧？就是这个还是这个理念啊？先完成再完善，先知道说诶，我这样可以去加tips，所以这个时候我们去用的时候就跟刚才一样了。我们的我们的同学嗯，就是我们的同事在写一个内容的时候对不对？我们去写一个内容。
然后他他各种写对吧？写了一个list，他也可以这样写对吧？写了一个list，然后他想写一个tips对吧？写一个tips蹦啦蹦啦蹦啦。在这儿去写对吧？嗯，只是说我们这个tips确实需要让它继承那个fragment，对吧？因为它呈现。所以我需要写啊fragment fragment对不对呃？我听错了吗？fragment class class class哪儿写错了？呃，
我看看这哪儿写错了啊？哎，应该没有错呀。frig met是s吗？我记得是单数。嗯，为啥为啥有问题？等我一下，再来看一遍啊。你可以看到哪儿写错了？啊，写的是slide对吧？应该写element element class。然后fre g ment对吧？fragment OK，
那在这里面的话就是它就会出现对不对？然后如果我们想要我们的那个效果，就跟刚才一样。我写slides class AB list对吧？然后它就会出现这样的一个效果，那现在也是有点问题的啊，那现在现在确实有点问题。对不对？我们这个整个设计什么是有问题的，但是我们先来知道这个绝对定位，这样的一个效果，它会出现在你想让它出现的这样的。一个位置。好吧，那这个啊，
这个我们也是先初步了解一下，绝对定位。grade这种嗯嗯，叫做什么来着？网格布局其实我们我们上节课学的那个我们上节课也学到grade对吧？我们也学到grade，包括我们去学split，其实背后它用的呃都是grade这样的一个布局。我们先不过多的，今天我们先不过多的讲这个grade这个布局，今天我们讲一个什么东西呢？呃。因为我这个电脑我换电脑了嘛，我这个电脑上面没有，但是呢，
我们去我给大家讲一个啊，我给大家。嗯，讲一个这个内容呢，叫做呃float布局对吧？我们这种浮动布局浮动布局，我们可以去做什么啊？我们可以去做什么？其实是很有用的一个内容，就比如来讲啊，比如来讲我们下面来去看这个float我们。呃，我其实之前做了一个效果，我没有给大家呈现下来，因为下一次下一节上课的时候，
我把我那个同步过来之后啊，这样吧。啊，太多了，那个得那个得同步半天，现在我还同步不过来。呃。啊OK啊，其实可以这样，稍等啊。想起来了，我公司电脑没有关，对吧？嗯，正好我们也休息五分钟啊，
这五分钟这五分钟我去拿一下东西。我去把我写好的东西拿过来。那手机呢啊，就这样呃呃，把我写好的东西拿过来，让你们看一下这个float的这个效果。好的，今天我还没喝水呢，是吧？刚才讲的啊，刚才讲的，你们先回顾一下，就是正好啊，因为我我这个也算是那个什么，因为我正好。
为了给你们用同样的去演示，所以我的电脑换了，然后我就没有。去用这个。我去拿一下。我那台电脑上的内容。很快啊。别着急。马上就好。我去，拼错了。OK，让我打开我的ob。帮我打开我的欧币。你们你们有没有人在用这个to desk？
这玩意儿真的很好用啊。真的是嗯，我觉得比之前那个什么，你看现在我们用的是一个文件，因为我的ob是同步着的嘛哦，说到这儿了，你们我做个调查，大家有人在用ob的同学，你们都在用什么同步？用官方同步还是用one drive了，还是用什么在同步？能不能能不能告诉我一下，对吧？用的是什么同步坚果云I都不用官方同步呀？你至少在用的过程中还没有问题是吧？
因为你们可能更多的是是不是更多的是自己在用？更多是自己在用是吧？如果如果你同步的设备并不是特别多的话，你用那个嗯，就这些。i cloud了坚果云了，应该还没有问题，因为我同步的设备有30台。差不多有30台设备，所以所以我我不想折腾那么复杂的玩意儿，我就直接用了官方同步。还是蛮好用的，说实话。嗯，这能ctrl c吗？
我看看啊，能不能ctrl c ctrl v啊？可以。好，然后我去传一下。好，我们把这个拿过来，然后呢，我再去看一个东西。放一个东西叫做呆萌。还没有。有问题。嗯ctrl o。bmo.mo slides.
好把这个拿过来。在中间ctrl n。嗯vv ee mo。嗯。嗯vv x刚刚算。好，那有两个事儿要给大家讲，因为我们已经讲到第三节了，大家也都会写CSS。其实我们一直写到那个诶。我们一直写到那个什么里面呢？并不是特别好的，就一直写到那个模板里面呢？并不是特别好的。接下来，
我们要逐步的学会写到这个CSS文件里面啊，那在这儿的话就是。我们可以这么去做你这个CSS文件，有很多地方可以去放的，那我先建议大家在ob里面去建一个。CSS的文件夹，那在这个文件夹里面。在这个文件夹里面呢，我们是可以。放入我们的。呃，就是CSS的文件对吧？在这里面啊，我们打开我们在这里面CSS的文件。然后我刚才有一个文件是放在。
是放在桌面上的。嗯，我的桌面在哪？啊，我直接显示桌面吧。呃，我的桌面文件在这边。ctrl c，然后先把它给放进来。放到这里面，然后呢？我去打开我这个的时候。呃，我来把这个打开看一下啊，你这是我之前去做的那些东西，
就是包括在B站给你们演示的东西。它都在这里面，那这儿是没显示，是因为我这里面是没有这个模板的，那我给大家看一个东西啊，就是说我用float去做的一个东西。我觉得还蛮好用的，对吧？我们就找一找嗯，我们应该是叫chat。箭头对标，长八五八。啊，还有一个叫dialog list在这儿，我们同样会去做这样的一个list。
这个呢，叫dialog list，它是怎么呈现的呢？它呈现出来的效果就像我们。在微信里聊天一样，我就可以这样去嗨，我是Johnny对吧？好久不见，怎么怎么样啊？怎么怎么样我就可以去调，就我可以我可以在在讲PPT的过程中模拟一个。我们聊天的这个场景是吧？那这种啊，这种今天我们先不讲这个啊，先不讲这个呃，
人物这个小名字怎么实现的？因为这是。涉及到其实你们已经知道了它相关的内容，但它定位呢，它是一个绝对定位，对吧？它绝对定位定位到这里了，然后只是说呃，我们今天讲这个的话，剩下的时间不够了。我们先说这个左右左右呈现的是怎么实现的，对吧？我们是怎么实现的诶？在这里面我会用到一个。叫做dialog list对吧？
就对话框的这种list形式，它还是这样的一个list，只不过是。让他用这样的方式，一个一个去呈现出来了。好，那我们就来做这个啊，我们就先来做这个。嗯，看明白我的意思了啊，那我们拿过来之后class three我们去来进行一个这个对话。那在这儿的话，就是说我去模拟对话，当然我来我来教你们这个主要是为了教你们float布局，因为有些地方你是可能也会需要用到float布局的，
对吧？我们写。talk with me.在这儿我们都这么写，我们写一个这样的内容对吧？写一个这样的内容嗯，写一个。i oru对吧？I'm great.嗯嗯，鲤鱼我们就就就先写就先写这几句啊，就talk with me在这里面好，我们有这几个了，正常它是这么呈现的，对吧？
正常这么呈现的。我们给它一个list，给它给它一个class也是slide class，我们直接写一个对吧？我们就直接写dil lo gue。dialogue拼错了吗？dialogue lou GE嘛？lou GE是不是拼？是不是拼错了？算了，不用这个，我们叫chat list对吧？chat list。你看chat list OK，在这里面我们有了这样的一个东西，
我们打开，我们去找。到那一页嗯。诶，这儿怎么跑到这儿了？啊doc with me OK在这儿啊。我们去，我们去打开这一页，然后我们去打开打开这个style boat，然后同样的对吧？同样的，我们先把它给干掉。我们去写这个chat list，我换了形式对吧？你也可以写小横线这个形式chat list。
然后在这里面整个chat list里面呢，我们先来。嗯，写一个，我们先来写一个嗯text line left，我们把它往左靠一下啊。刚才是居中的嘛text and light，然后我们的chat list下面的ul，然后我们首先给它一个形式叫。lists till now对吧，然后不要这个，然后我们checklist下面的ul的li。我们给它一个padding pen pixel，然后呢？background color fff对吧？
然后嗯margin给一个吧，这个padding太大了啊，margin bottom ten pixel对吧？我为了带点，然后还是刚才那个。border你看，这就是我说的嘛，你写的多了，你会发现就这几个border radios 15 pixel。一次一次来出现。好，现在你看它有个问题，在默认情况下啊，在默认情况下，它去呈现的时候呢，
它都是这种。嗯，长度啊，这里面因为它有一个设置的，有一个设它们长度是100%的，那现在我去做第一个调整。我去写，我就直接写float，这个非常简单float，我写left。哇，整个。你看它这时候也变了诶，它也变到一行了，但这个时候你发现它有个问题对不对？
还有一个问题就是呃，它们整个都。在这个一起对吧？都在都在一起，而且尽可能的缩小那个背景的东西了，为了让大家方便起见，还是。给它加一个border对吧？加一个border，因为我们这个背景色还是有点淡，导致这个白色看起来不是特别的明显。border我们就给它做epic so solid的border，对吧？我们现在有一个这样的这样一个对话框的形式，我们有了这个。
float有一个属性，因为他们现在都在float，对吧？我们给它一个属性叫clear这个boss。你现在不理解什么情况，对吧？呃，先不用管这个意思是什么呢？就是每一个float的元素，每一个float的元素，后面都不要再跟，前后都不要再跟float的东西。刚才没有这个clear boss的时候呢，他们就一个一个一个跟着在一起，就尽可能的挤，
对不对？现在的话就是我要去换行了。OK，现在我们就已经有了这个float的效果，这跟刚才是不一样的啊，如果我把这两条给。comment调对吧？我把这两条comment掉，大家还记得吗？还记得怎么comment吗？就是怎么把这个东西给？给不让它显示有没有记得快捷键，对吧？ctrl加你那个斜杠对吧？我在这。
我这这个这个下面WINDOWS上面是不是不是ctrl加斜杠呀？这里面有这里面有我的一个，这是我的那个什么的快捷键OK？如果不知道这个快捷键的时候，我们去打开看看它的快捷键，对吧？在这里面，他在这儿没告诉我一下。你们当时试的时候是不是也不行？还是我跟什么快捷键冲突了？我先把我的这个什么关掉，我估计有快捷键冲突的情况啊。有可能会有，我先把这些关掉，然后我看看它有没有？
这是个啥？这是个quicker，应该是我的，应该应该是我的quicker，跟他给冲突了。anyway，那我就先剪切吧，所以quicker很讨厌，我先把quicker关掉。退出一下试试啊。OK，quicker跟quicker冲突了啊ctrl这个这个到时候我去调整一下，我quicker的快捷键。对吧，我现在这样的话，
你会发现说它默认情况下是这样，100%的对不对？但我们聊天的时候不是的，我们聊天的时候是你多长你就占多长，对吧？hi，how are you？I'm great and you，但这个I'm great，I'm great，and you其实应该是另外一个人说的对吧？不是这个人说的，它不应该float这儿，那正常的，它应该float right，
对吧？它应该float right，那我怎么来做呢？对吧？在这儿我们就需要这么去操作一下，我先把它写好。先把它写好嗯，这是一个比较常用的规范，就是跟它不一样的，我们就用arthmetic就是简简写out。对吧，我们去写一个呃float float right？你现在它肯定不管用的，对不对？因为我们没写那个对应的。
啊，对应的这个。这个class我们在这儿去写一个对吧？写一个element，然后写上class很简单alt。对吧，我们写一个alt，然后我们回到我们的这里面，我们刷新一下对吧，我们刷新一下诶，那怎么好？那么，它怎么没没起作用呢？嗯，我写错了吗？
我看一下，I'm great element class alt element class alt应该没有错啊。应该没有错，我们看看啊，我们看一看它是什么情况，检查一下，检查一下它这儿确实有号，对吧？这是out，我们刚才是不是样式里面有写的有问题呢？我们来看一下啊。嗯，ull i out。也没错，对吧？
我们来看看这个样式有没有给它用啊？没有给它用上，我们选中这一个，我们选中这一个，我们来看一下。load,right?来看一下啥情况？blow to right important，然后别的。诶，它是在float啊，这儿有一个问题，它确实float right，对吧？
它确实float right了，它真的是float right啊？但是这个ulul就这么大，而float左和float右是一样的，对吧？你看看我现在这ul 1共就这么大一点儿。那在这儿的话，它是不会影响，不会影响我的这个。叫什么来着？就是我的这个位置的，但如果我去把ul的宽度。我直接告诉他我的宽度是，比如说100%，我们把它写上，
大家注意看到了吗？对吧，现在我的ul已经有足够多的空间了，所以呢，我那边的东西呢，靠左float了，这边的东西呢，靠右float了。我们把它关掉，你就可以看到这个比较夸张是吧？靠左靠右去float，那我们可以去调整一下，在这儿我们在这边去调整一下我的ul，我去给它一个宽度。那宽度呢？
我们给它80%，给它百分之嗯，80%，在目前情况下也略大，对吧？70%诶，再这样的话，我就会出现它是左它是右的。I'm great，然后and you什么什么之类的，对吧？那OK，那这个我们拿到它，我们把它复制过来。然后呢？
现在我们还是在那个style里面去写的啊，my style里面写的下一下一节课开始，我们就写到。CSS里面，因为你们已经熟悉了嘛，刚开始的时候不熟悉sorry，这就有问题了，我是ctrl v的对吧，所以它有一些。格式给拿过来了，那在这儿的话，我们就再加一个，再加一个，这个叫chat。list啊，
写完这个。好的，然后我们去打开我们的class three，然后来到我们这个chat这，然后我们去刷新一下对吧？刷新一下它就会变成这样hi。are you，I'm great and you对吧，然后如果我们正常的对话呃fan什么？thank you，对不对？你就写上这个，然后它就可以去出现，然后如果你想嗯，你想继续点的，
对吧？比如说do you。呃lob什么之类的对吧？那在这儿我们只需要去注意那个alt，一般我都会给他们设一个快捷键，对吧？比如说alt 1 alt 2，然后快速的把那个alt给打印出来。那在这儿，我们还没有去设你们，我之前给你们讲过怎么去设置，对吧？你就可以写这个out对吧？在这里面的话，我们就可以诶快速的出现hi how are you？
I'm great and you I'm fine，thank you什么之类的。这个这个里面是在你去做演示的时候，对吧？你是在做演示的时候，就你flex垂直，它们都是一样的，对不对？它们都是一样的。然后float的时候，然后另外一个你用flex去垂直的时候对吧？用flex去不叫垂直flex用这个。呃，column这么去排序的时候对吧？你也要去控制它们的位置的那个控制位置要写的东西是很多的，
对吧？要写的东西是很多的。float是一个很远古的，非常非常远古的一个呃布局的形式，但是在有一些特殊的场景。它是真的蛮好用的，真的蛮好用的，对不对？所以我们来去讲啊CSS里面是这样的，就是老吴同学提的这个。提的这个是确实就是CSS里面，你实现同样的效果，条条大路通罗马，你是可以用不同的方式。去实现这个效果的，
但是。我们会去挑吗？就像写正则一样，正则你想去匹配一个东西，你是有不同的方法去写的，但是我们是来了解一下这个就不同的方法，里面它会有。因为在后面，我们不单要写这个，我们还要去写，就是你看到的，刚才你看到的，我给你演示的这个里面对吧？我给你演示的这个里面不是涉及到涉及到，还有小人儿的嘛，
你你注意就是那个我们人的这个。呃，对应的相当于头像对吧？我们对应的这个头像，那这个头像本身也是在那个什么里面写出来的？是在ob里面去写出来的，不是说不是说我们额外的去那个什么弄出来，对吧？你看啊，这是这是另外一个写法。呃，我看刚才那个在哪，对吧？在这里面就是你看到这个l了什么之类的，你看我在这里面并没有l对不对？
我并没有l这些东西，但是呢，我有我的这个名字对吧？我的这个名字，你看我去换这个名字class的时候对应的人名是不一样的，对不对？比如说现在默认的都是g对吧？都是g都是都是都是教你都是什么？那边都是l那在这儿，我是可以去写的，比如说我写个写个写个其他的class。然后他就会变成另外一个人，那这个也是我们通过这里面以后都要去调整去写的，所以float在某些特殊的情况下还是很好用的，我们知道这个这几种布局。
对吧，知道这几种布局，你再去用的时候可以灵活的去选择我们去。进行的这些内容那。剩下的啊，这个里面就是我们现在已经已经给大家看到的，就比如说比如说这个形式也是用float去实现的。就是我们一个一个去呈现的这个效果，它也是用float去实现的，这个你用flex去实现就没那么方便了，明白吗？所以说在这儿的话就是在这里面，我们大家会去看到的，比如说像这个小贴士啦，这个小贴士就跟今天。
我们讲的是一样的，只不过我这个小贴士进行了一个美化，对吧？加了个小黑板啦，然后加了个这个背景图啦，什么之类的。那这些东西就让这个小贴士看起来更更有有趣一些，对不对？那包括这种can版list对吧？我们怎么一步一步呈现？做SWOT分析或者做四象限的分析，我们怎么一步一步呈现这个，包括像这种的list一个一个怎么环形的list怎么呈现？呃，类似于四宫格，
包括这种对吧？一步第一步，第二步第三步，那这些都是在。ob里面我们用同样的方式去实现的啊，那这个在后面的课里面我们都会给大家一个一个提到你，比如说这个小贴士对吧？你看我跟你说的，就接下来我们的小贴士，我们的小贴士刚才没这个东西嘛，有这个东西它就会看起来。更像一个小贴士，也会更有一个明确的指向性。那接下来我们就要去学这个内容的，我是可以给大家去加这些小贴士呃，
叫告诉你们叫。包括像checklist，我怎么去实现？对吧？类似于这种checklist的东西，然后这种不同的一些变形吧。是吧，我们今天学了三节课，学了60%了，大家已经基本上具备了我们后面的内容，对吧？我们具备你你你都基基本上具备了，后面的这些内容了，那接下来接下来我们就要去学。怎么来实现这些的内容？
对吧？这些表现你这个内容。好吧好，今天咱准时下个课啊，今天因为我我我们一般是上两个小时，但前两堂课我们几乎都上了两个半，甚至两个半多一点，这个小时对吧？你今天是星期二，我们到周五那个晚上，因为周五那个晚上大家都到周末了嘛，大部分人虽然成年人都没周末，对不对？但是大部分大家。还是有时间的，
周五的晚上我们可以稍微的时间长一点，然后周日还有一节课，那我们我们那两节课我们其实我们现在该学的啊该。该学的主要的东西已经学了70%了。剩下的你看到那些看起来很很花里胡哨的，其实都是在这些基础上进行的变形，我还是那句话，我还是那句话。我们真的不需要学特别复杂。特别步骤特别多的一个东西，其实就是把简单的东西。真的就是去玩儿它，对吧？简单的东西来回的去组合来回的去去玩儿，你看到的东西其实都是一样的，
背后都是一个东西。但是你你你这样的话，它其实就会出现一些很好玩的一些，呈现又简单，但是又好用。这个才。就是你自己首先对你自己而言，你才能坚持着用，我也我也我也踩过很多坑，我在ob里面觉得哇，这玩意儿太酷了，对吧，然后花了花了半天写一个东西，觉得太酷了。你再也不会用了，
因为用起来太麻烦了，你还得再写半天，这个根本不会用，同理，你这个东西做好了，你是要给。你的同事给给给你的学生，或者给你的老师给你的什么去用的，你如果太难了，他也不会用，你一定要做到，他用起来就是这么简单。对吧，我就是我就是写这几个呀，你看那个小贴士对吧，
这个小贴士我甚至都没有class，我就是告诉你啊，你要写小贴士是吧，给我放到第三层。放到第三层给我写个小贴士就行了，对吧？你在这里面它出现的情况，这儿如果有同学想挑战自己的话，可以想一想，对吧？因为刚才我们还要写一个，这是一个小贴士。或者说给它放到那个paragraph里面，对吧？你在这儿我就告诉你说第三层对吧？
它就是小贴士嗯，第二层就不是贴士，如果你在这儿写，我在这儿写。对吧，我才是我才是tips对吧，我没有没没切换成对吧，在这儿的话我再出现诶。我才是tips，这样自动就出现了，它根本不用去调什么东西的，对吧？好吧，所以。很感谢大家，
很感谢大家支持，然后然后那个最后也做个广告，我我要开始讲v卡和lt博了，好多人催我讲。就是好多人一直啊，你怎么不讲v卡啊？怎么不讲一下table什么之类的？其实很多人你说学ob的，但是我说了，我个人就是你看到的很多东西，其实其实其实用ob用v卡。我们有些东西把数据管起来，然后再跟ob结合起来，这个真的就会更好用，非常非常好用的，
就是就是如果大家想要了解，想要学习的话。也可以跟着学，因为我到八月底就要开始上课，几乎每星期都有课，所以我会在六月份七月份开一些这个的课。那个时候想开也也比较难挤，出来时间对吧，所以说如果大家感兴趣学的话，可以趁这个暑假。我们也没有暑假对吧？嗯，就anyway吧，就趁这个时间，七八月份的时间，
我们可以学一下好吧？好，有没有问题？有没有问题啊？呃，如果没有问题的话，今天晚上我们就先上到这里，如果有一些东西讲的没听懂的，那就看看回放，等一下我会把回放发到群里面。大家看一看，了解一下好吧？hello，怎么样？如果没有问题的话，
今天我们就先上到这里好不好？先上到这里。等到那个下节课周五的时候，我们再见周五的时候，我们再见好了，那今天就先到这里啦，各位同学，我们周五再见，周五再见。然后没听明白的，对吧？有那个什么的，一定回去好好看看回放啊，好好看看回放。嗯，
还是还是嗯，还是毫无保留的干货挺多的，对不对？大家听一听就行好的。那先这样哎，对了对了，这个如果愿意的话，麻烦大家在群里面写一写上课的感受。就是我，我也得推广我的课嘛，比如一些你们你们听了课有没有学到东西啦？对吧？然后怎么样啦？反正就是。就是testimony，
就是testimony见证，你写一写帮我，你们是我的第一批学员，我别的不敢保证。就是以后你们的课，如果只要只要你们来找我学，你们永远会是给你们最优惠的价格，对吧？你们你一直享受最优惠的价格，感谢大家的支持好吗？如果愿意的话，可以写几句。是吧，发到发到发到群里面，我可以用来去招生嘛，
用去招生，谢谢大家啊，谢谢大家，拜托了，拜托了啊。今天晚上先到这儿，今天晚上先到这儿，我们下次见啊，下次见对黄埔一期没有错，黄埔一期我们我们我们下周见啊，下周见。不是下周见，周五见对吧？周五见好了，就这样了啊。
