# 第四章 交易费用及其测量

## 第四章 交易费用及其测量
交易费用经济学即新制度经济学（威廉姆森）。没有交易费用理论也就没有新制度经济学。在交易费用为零的情况下，我们回到新古典经济学的世界。交易费用存在时，制度的重要性凸显。本章先分析交易费用基本概念，探讨其作为分析范式，再研究交易费用的测量。

## 第一节 交易费用的基本概念
（注：本节参考程恩富、胡乐明主编《新制度主义经济学》相关内容，经济日报出版社2005年版，第70—74页。）
交易费用是西方新制度经济学的核心范畴。交易费用思想源自科斯（1937），阿罗（1969）首次使用“交易费用”术语，威廉姆森系统研究了交易费用理论。为弄清交易费用概念，先从“交易”范畴开始。

### 一、交易
（一）康芒斯的贡献：交易的一般化
古希腊思想家亚里士多德较早使用“交易”概念并分析其功能和类型。早期制度经济学家康芒斯将“交易”建立为较严格的经济学范畴并明确界定分类。他认为：
1. “交易”是人类经济活动的基本单位，也是制度经济学的基本分析单位。是经济活动中人与人之间关系的最基本和一般形式，研究协调经济活动中人与人之间关系的组织制度，需将“交易”作为基本分析单位。
2. “交易”是人与人之间的关系，是所有权的转移，是个人与个人之间对物的所有权的让与和取得，而非人类与自然的关系。在康芒斯看来，“交易”概念与以往经济学中“生产”概念相对应。“生产”是人类与自然的关系，“交易”是人与人之间的关系，二者共同构成人类全部经济活动。
3. “交易”与古典经济学和新古典经济学的“交换”不同。“交换”是移交与接收物品的劳动过程，是物品供给与需求的平衡或伸缩关系，传统经济学描述这种供求平衡关系。而“交易”不以实际物质为对象，而以财产权利为对象，是人与人之间对自然物的权利的让与和取得关系，是依法转移法律上的控制。
4. “交易”这种人类基本的活动单位，是使法律、经济学和伦理学发生相互关系的基本单位。康芒斯从法律、经济学和伦理学相关关系的意义上研究“交易”这种人类经济活动的基本单位。
5. 不同的具体交易合在一起构成经济研究上较大单位——“运行的机构”或制度，即“制度”是无数次交易活动的结果。康芒斯认为，“交易”是制度经济学的基本分析单位。
康芒斯将“交易”分为三种类型：
①买卖的交易（Bargaining transaction）：法律上平等的人们之间的自愿交换关系，主要表现为市场上人们之间平等的竞争性买卖关系。
②管理的交易（Managerial transaction）：长期合约规定的上下级之间的不平等交易，主要表现为企业的上下级之间的命令与服从关系。
③限额的交易（Restrainedly transaction）：上级是集体的上级或其正式代表（如政府、董事会）的上下级关系，主要表现为政府对个人的关系。
康芒斯认为，这三种交易类型几乎涵盖所有的人与人之间的经济活动，各种程度的多种组合形成多变的制度形态（如计划经济与市场经济）。需注意，康芒斯的三种交易与市场交易、企业内交易、政府交易不完全对等。一般而言，市场交易基本属于买卖的交易，企业内交易多基于管理的交易，限额的交易则包括政府交易、企业间的非市场交易和少数企业内交易。因此，三种交易与现代社会中市场、企业和政府三种基本制度安排不一一对应。例如，市场内不仅有通常的买卖交易，还有具限额交易性质的企业间非市场交易，如同业协会、卡特尔等组织制度既非企业组织，也不能归于政府体制。

（二）科斯的“交易”
科斯从资源配置效率角度认识交易内涵，其关于交易的理论思想形成于对企业性质的研究。他（1998）谈《企业的性质》由来时，称该文主要论点是：选交易作分析单位；交易费用概念；分清企业内部和市场进行的资源配置；对比企业内部组织交易和市场交易的费用等。由此看出，科斯选“交易”作分析基本单位，突出强调交易关系作为法律上所有权转让的制度意义，是对康芒斯的继承。
然而，科斯的“交易”与康芒斯的“交易”有区别。科斯的“交易”多数场合指较狭义的市场交换或市场交易。如谈企业存在原因时，科斯（1937）认为，企业外，价格变动决定生产，通过一系列市场交易协调；企业内，市场交易被取消，复杂市场结构被企业家替代，企业家指挥生产。尽管他也常提“企业内部组织交易”“企业家组织的交易”“被组织的交易”，但指的都是企业内部通过管理职能进行的资源配置过程，企业作为市场交易替代途径，在实现生产要素配置意义上，其资源配置活动在替代市场交易层面才称“被组织的交易”。
在科斯看来，交易是稀缺的、可计量的，其成本和收益也可计量和比较，因而可用新古典经济学方法分析并纳入其分析框架。康芒斯认为“交易”实质是权利在人与人之间的转让，但未将其与资源配置联系。传统微观经济学虽以资源配置为研究主题，也用“交易”概念，但未认识到交易本身的稀缺性，甚至视交易为市场中自动完成，故在研究资源配置效率时，将交易本身排除在“影响因素”之外。科斯为制度分析与资源配置联系架起桥梁。

（三）威廉姆森的贡献：“交易”的细化
威廉姆森从交易维度分析交易特性，进一步细化和一般化“交易”，使交易经济分析更具可操作性。他（1985）在《资本主义经济制度》序言中写道：当一项物品或劳务在技术上可分的结合部发生转移时，交易就发生了。技术上可分的结合部指技术上不可分的实体之间发生联系的区域。威廉姆森解释：为完成一项活动（如生产产品或提供服务），活动技术上可分一系列独立活动过程（技术上不可分的为独立过程），每个过程是活动一个阶段，一个过程完成进入下一个过程，活动过程的转移即交易。依此理解，企业间、车间间、同车间操作工间普遍存在交易关系。
威廉姆森进一步从交易维度分析交易特性。他（1984）认为，交易由其维度限定，相异主要维度是资产专用性、不确定性程度和交易频率，其中资产专用性最重要。资产依专用性程度分三类：通用性资产、专用性资产和介于二者的混合性资产。专用性资产是为支持特殊交易的耐久性投资，一旦形成，很难转作他用。若交易过早终止，投入资产可能无法补偿。故资产专用性越强，交易双方越需建立稳定持久契约关系。它有三类：一是资产本身的专用性，如专为加工某种原料设计的设备；二是资产地理区位的专用性，如为节省运输费，加工设备建在原料产地附近，建成后移动困难；三是人力资本专用性，若工作性质需低技术劳力，不需专门训练，这些人力资本无专用性；但若雇员在企业工作积累丰富经验，其技术经验特定于该企业，人力资本专用性就高。对企业，重新训练这样的雇员需很多时间和费用；对雇员个人，其经验未必适合其他企业，维持长期雇佣关系对双方都有利。因此，资产专用性是衡量资产对交易依赖性的指标。由专用性投资支持的交易不是匿名进行，也不能瞬间完成，为支持这类交易，各种合同和组织保护措施会出现。
交易第二个维度是不确定性。弗兰克·奈特（1921）认为，若无不确定性，人人掌握变化全部知识，管理性质和对生产活动控制无存在必要，甚至现实意义上市场交易也不复存在。然而，现实世界中不确定性随时随地发生。不确定性依研究需要可不同分类。一般认为，交易中双方既面临环境不确定性，也面临行为不确定性。环境或市场不确定性指未来市场状况不确定性，如难以准确预测产品未来价格、数量和质量等。威廉姆森强调“行为上的不确定性”，即因策略性隐瞒、掩盖或扭曲信息等机会主义行为引发的不确定性。不同交易中不确定性作用和约束交易程度不同。一般来说，不确定性对一次性交易影响较小，对长期交易影响较大。交易存在不确定性意味着交易决策须是适应性的、连续性的，以及有弱化不确定性影响的相应规制结构。例如，甲乙双方签订一年期合同，一年中各种情况可能发生（不确定性），合同执行人可能突然死亡或破产，法律或政府法令可能改变，合同项目市场价格可能变动，可能发生战争等，还有当市场条件变化对交易一方不利时，他可能借口合同约定条件改变而停止执行合同，在不违法情况下给对方造成损失。为避免不确定性给双方造成损失，交易双方通常会尽可能详细地拟定契约，把一切可预想发生的事情及双方在各种情况下的责任都详细规定。
交易第三个维度是交易频率，它在时间连续性上表现交易状况。交易频率分一次、数次和经常三类。交易发生频率是影响交易成本和收益重要因素，因而对组织制度选择也有重要影响。主要体现在设立某种交易规制结构的费用能否得到补偿，频率越高，规制结构费用越易得到补偿。在威廉姆森看来，现实世界中交易不可能在新古典经济学假设完全竞争环境中进行，资产专用性程度、不确定性程度及交易发生频率会独立或共同影响交易行为。在不同交易维度下，会产生交易不同形式的契约行为和规制结构。

### 二、交易费用
（一）科斯的“交易费用”
科斯在《企业的性质》中一般性列举“市场交易”成本（使用价格机制成本）包括项目：第一，通过价格机制“组织”生产最明显成本是发现相对价格的工作，包括获取和处理市场信息费用，如了解价格分布、寻找交易对象费用，即交易准备阶段费用。第二，市场上每笔交易谈判和签约费用，包括讨价还价、订立合约及履行合约费用，即交易进行时费用。第三，使用价格机制存在其他方面成本，如签订长期契约虽节省部分短期合同费用，但因不确定性存在或预期困难，未来实施一般需较高费用。长期合同多为粗略“一般条款”，实施中双方会根据市场变化协商解决交易细节，花费成本。一般意义上，科斯所说“其他方面成本”指由市场不确定性等产生费用。
在1960年《社会成本问题》一文里，科斯明确提出“市场交易成本”概念，将交易费用概念更一般化拓展。在他看来，交易费用包括度量、界定和保障排他性权利费用，发现交易对象和交易价格费用，讨价还价、订立交易合同费用，督促契约条款严格履行费用等。他还详细探讨产权、交易费用和资源配置效率关系，提出影响深远“科斯定理”。（注：Coase Theorem，实际上它首次出现是在科斯1959年发表《联邦通讯委员会》一文中。）在1991年接受诺贝尔经济学奖演讲中，科斯简短总结：谈判要进行，契约要签订，监督要实行，解决纠纷安排要设立等费用后来称交易费用，即交易费用是谈判、签约及履行合同费用。科斯1991年概括反映20世纪70年代后西方新制度经济学理论倾向——将契约视为交易架构，把组织制度问题视为契约问题，从契约角度认识交易费用。科斯核心思想是：①提出零交易成本局限性；②研究存在交易成本社会；③因经济组织理论假设与现实相关，且所有可行组织形式都有缺陷，他主张通过比较制度分析考察可行组织形式相互替代；④上述行为决定于对契约、契约过程和组织详细微观分析研究。（注：[美]科斯、诺思等著，[法]克劳德·梅纳尔编《制度、契约与组织——从新制度经济学角度的透视》，经济科学出版社2003年版，第62—63页。）
斯蒂格勒曾指出，没有交易费用社会，宛如自然界没有摩擦力一样，是非现实的。科斯原创性贡献，使经济学从零交易费用新古典世界走向正交易费用现实世界，从而获得对现实问题较强解释力。有人将之比喻物理学牛顿时代和爱因斯坦时代区别。从绝对时空走向相对时空，是物理学走向现实世界的一步；从零交易费用走向正交易费用世界，是经济学走向真实世界的一步。总的来说，科斯当时并未想到会“改变经济理论特性”，其分析工具自然是新古典理论，且是局部均衡分析和静态分析。然而，正如威廉姆森指出：①科斯未将“交易费用”定义成可操作概念；②科斯未说明哪些力量决定交易费用大小和交易方式选择。这些为后来研究指明方向。
（二）威廉姆森的“交易费用”
威廉姆森将交易视为经济分析基本单位，交易通过契约进行。他认为，组织制度问题可表述为契约问题，可从节约交易费用角度探讨。从契约角度出发，交易费用分“事前”和“事后”两类。事前交易费用指起草、谈判、保证落实某种契约成本，即达成合同成本；事后交易费用指契约签订后发生成本，有多种形式：第一，当事人想退出契约关系必须付出费用；第二，交易者发现事先确定价格等合同条款有误需改变必须付出费用；第三，交易当事人请政府解决冲突付出费用，如法院费用；第四，为确保交易关系长期化和持续性必须付出费用等。
在此基础上，威廉姆森全面探讨影响或决定交易费用因素，归纳为两类不同性质因素：第一类因素涉及市场环境和交易技术结构特点，称“交易因素”，包括资产专用性、不确定性、潜在交易对手数量和交易发生频率；第二类因素是人性特点——有限理性和机会主义倾向。威廉姆森认为，上述两因素存在都会使交易费用产生或增加。双方为避免损失而增加契约复杂程度，谈判、签约和履约成本随之增加。潜在交易对手数量也是影响交易费用重要因素。当市场是完全竞争市场，交易对手较多时，双方相互依赖性小，搜寻和等待成本小，合同易达成和履行，且完全竞争市场抑制机会主义行为，减少防止机会主义行为代价。但市场出现垄断时，交易对手数量减少，出现交易“小数目问题”，增加搜寻和等待成本，降低合同谈判成功概率，增加交易顺利完成费用支出，且非垄断地位交易方对垄断者依赖性大，垄断者机会主义行为可能性大，增大交易费用。
交易发生频率对交易费用影响主要表现在，经常发生交易较一次性交易，更容易补偿规制结构确立和运行成本，相对降低交易费用。有限理性显然导致交易搜寻、等待和讨价还价成本增加，并使合同留下很多空白，增加履约成本。上述因素单独作用导致交易费用产生或增加，它们综合作用更会放大交易费用。因此，威廉姆森认为，在四种基本因素相互作用下，市场作为一种交易管理机制会因交易费用过高而失效：一是理性有限；二是机会主义行为；三是未来不确定性；四是交易小数目条件。在市场作为交易管理机制失灵情况下，企业制度应运而生。
威廉姆森认为，交易费用分两部分：一是事先交易费用，即签订契约、规定双方权利责任花费费用；二是签订契约后，为解决契约存在问题、从改变条款到退出契约花费费用。事后交易费用包括：①交易偏离准则引起不适应成本；②为纠正偏离准则双边努力引起争论成本；③建立和运作管理机构成本，管理机构负责解决交易纠纷；④安全保证生效抵押成本。最后，交易费用概念扩展到包括度量、界定和保证产权（提供交易条件）费用，发现交易对象和交易价格费用，讨价还价费用，订立交易合约费用，执行交易费用，监督违约行为并制裁费用，维护交易秩序费用等。迈克尔·迪屈奇把交易费用定义为三个因素：调查和信息成本，谈判和决策成本，以及制定和实施政策成本。（注：[美]迈克尔·迪屈奇《交易成本经济学》，经济科学出版社1999年版，第44页。）
（三）契约过程的“交易费用”
威廉姆森从契约角度分析交易费用及其存在。许多新制度经济学家也从契约过程说明交易费用存在，其中达尔曼论述最详。他（1979）指出，依交易过程包含不同阶段分析，可得与科斯定义一致交易费用分类。他的分类是：为使双方交易达成，相互了解必不可少，耗费时间和资源；若相互了解，打算接触，还得传递交易机会信息，再次耗费资源；若潜在讨价还价各方有多个代理人，在决定交易条件前，会产生决策成本；相互同意交易条件只能在各方讨价还价后确定，需花费成本；交易条件确定后，还有控制和监督对方是否按契约条款履行责任成本，以及执行协议成本。简言之，交易过程有三个连续阶段，对应三种交易费用类型：寻求信息费用，讨价还价和决策费用，监督和执行费用。
类似地，马修斯（Matthews，1986）提供一个简明定义：交易费用包括事前准备合同和事后监督及强制合同执行的费用，与生产费用不同，它是履行一个合同的费用。考特将交易费用区分为广义和狭义两类。狭义看，交易费用指完成市场交易所需时间和精力，涉及不同地点交易参与者时成本高；广义看，交易费用指协商谈判和履行协议所需全部资源，包括制定谈判策略信息成本、谈判时间及防止欺骗行为成本。需注意，交易费用含诸多具体项目，信息成本较重要，有人甚至认为交易费用就是信息成本。N.斯科菲尔德指出，合作基本理论问题是个人如何获取他人偏好和可能行为知识，即“共识”是合作基本条件，信息传递与处理在交易过程中起关键作用，信息成本是交易成本核心。然而，将交易成本与信息成本等同是错误的。达尔曼在详细说明交易费用后，过于轻率地指出只需谈一种交易成本，即因信息不完善导致资源损失。这简化做法招致批评。从契约角度，交易费用包括准备合同成本、达成合同成本、监督和实施合同成本。
（四）广义的交易费用：制度成本
现实生活中具体交易通过契约进行，从契约角度可分析具体交易费用支出，但从社会角度看，正如康芒斯认为，交易是人与人之间经济活动基本单位，无数次交易构成经济制度实际运转并受制度框架约束。循此思路，肯尼斯·阿罗（K.Arrow，1969）将“交易费用”定义为经济制度运行费用。具体地，从这角度看，交易费用包括制度确立或制订成本、运转或实施成本、监督或维护成本（含违反制度惩罚等），若考虑制度创新或变革，还有变革成本，如劝说、宣传、保护既得利益者或补偿受损者、避免社会震荡支付费用等，这些构成制度变革成本。现实中每种制度都有上述交易成本项目。如产权制度，含产权制度确立、实施、维护成本和产权制度创新或重新安排调整成本，简单说，产权制度成本就是度量、界定、维护和交换产权成本。
交易费用常被视为市场经济中的噪音。引入交易费用使经济学模式复杂化。阿罗（1969）是第一个使用“交易成本”术语的人，他称“市场失灵并非绝对，最好考虑更广泛范畴——交易成本，它通常妨碍——在特殊情况下则阻止了——市场形成”，这成本是“利用经济制度的成本”。
与阿罗定义类似，张五常教授（1999）认为，交易费用实际上是“制度成本”。他指出，最广泛意义上，交易成本包括所有不可能存在于无产权、无交易、无经济组织的鲁滨逊经济中的成本。因此，交易成本可看作一系列制度成本，含信息成本、谈判成本、界定和控制产权成本、监督成本和制度结构变化成本，如律师、金融制度、警察、经纪人、企业家、经理、文职人员、佣人等收入，即除与物质生产过程和运输过程直接有关的成本外，所有可想到的成本都是交易成本。之所以如此广义定义“交易费用”，因现实中区分一种交易费用类型不可能。在鲁滨逊世界，无交易行为，交易费用不存在。通过与鲁滨逊世界比较，滤去物质生产成本，现实世界中交易费用显现。在不同制度安排下，交易费用差异大。这表明，交易费用发生在存在利益冲突的人际社会关系中，无人际关系，无交易活动，交易费用也不存在。在生产成本和组织知识给定下，追求自我福利个人必然选择交易费用最小化组织结构即制度。
依张五常分析，交易成本是衡量和明确交易单位特征及实施契约的成本。人们从事经济交换活动时，关心商品和服务能否交易及确定交换对象。若商品和服务特征单一，问题易解决。但大多商品和服务特征多样且有价值，交换的不仅是商品和服务，还有具不同特征和价值的东西。若衡量这些特征方式低成本，交易也低成本。衡量特征方式与一般财产权利界定相同。若财产权利界定模糊，无法明确交换对象。现实中需明确界定的不仅是商品和服务特征，还有企业、贸易联盟和政府内部以科层交换为特征的委托—代理关系。依界定范围和程度，可找到衡量双方行为是否符合契约的方法。（注：[美]科斯、诺思等著，[法]克劳德·梅纳尔编《制度、契约与组织——从新制度经济学角度的透视》，经济科学出版社2003年版，第59—60页。）巴泽尔将交易成本定义为与转让、获取和保护产权有关的成本。（注：巴泽尔《产权的经济分析》，上海三联书店1997年版，第3页。）一般说，交易费用是个人交换对经济资产所有权和确立排他性权利的费用。与经济理论中其他费用一样，交易费用是一种机会成本，也可分为可变成本与不变成本两部分。T.爱格斯顿观察到“在通常术语中，交易成本是个体之间交换经济资产所有权权利以及执行这些排他性权利过程中发生的费用。关于交易成本的确切定义并不存在，但在新古典模型中的生产成本同样未被确切定义过”。
E.菲吕伯顿和R.瑞切特这样认识交易成本：交易成本包括用于制度和组织创造、维持、利用、改变等所需资源费用。涉及财产权和合同权利时，交易成本包括界定和测量资源和索取权成本，加上使用和执行这些权利费用。应用于现存财产权转移及合同权利在个人（或法律实体）间建立和转移时，交易成本含信息、谈判和执行费用。交易成本典型例子是利用市场费用（市场交易成本）和企业内部行使命令权利费用（管理性交易成本），还有与政治实体制度结构运作和调整相关的费用（政治性交易成本）。对这三种交易成本任何一种，可通过两个变量识别：①“固定”交易成本，即建立制度安排发生专用性投资；②“可变”交易成本，即取决于交易数量费用。（注：[美]科斯、诺思等著，[法]克劳德·梅纳尔编《制度、契约与组织——从新制度经济学角度的透视》，经济科学出版社2003年版，第43页。）
从上述分析看出，广义角度看，交易费用是经济制度运行费用，即“制度成本”。交易费用变化体现制度结构变化。不同制度结构下交易费用不同，好制度有降低交易费用内在动力。
（五）交易费用的类型
康芒斯将“交易”分为三种类型：买卖的交易、管理的交易和限额的交易，相应地，可将交易费用分为三种类型：
（1）市场型交易费用。科斯说，“为了进行市场交易，有必要去发现谁希望进行交易，有必要告诉人们交易的愿望和方式，以及通过讨价还价的谈判缔结合约，督促合约条款的严格履行，等等。（1960）”市场型交易费用主要有：①合约准备费用（搜寻和信息费用），②决定签约费用（谈判和决策费用），以及③监督费用和合约义务履行费用。
（2）管理型交易费用。主要有：①建立、维持或改变一个组织设计的费用，②组织运行的费用。后者又可分为：（A）信息费用，即与制定决策、监管命令执行、衡量工人绩效有关的费用，代理费用，信息管理费用等；（B）与有形产品和服务在可分技术界面之间转移有关的费用，如企业内运输费用等。
（3）政治型交易费用。一般来讲，政治型交易费用是集体行动提供公共品产生的费用，可理解为与管理型交易费用类似费用。主要有：①建立、维持和改变一个体制中正式与非正式政治组织的费用，②政体运行的费用。（注：[美]埃里克·弗鲁博顿、[德]鲁道夫·芮且特著《新制度经济学——一个交易费用分析范式》，上海三联书店2006年版，第60—65页。）
这三种交易费用既相互区别，又相互联系。如市场型交易费用与管理型交易费用可部分替代，政治型交易费用降低也可减少市场型与管理型交易费用。政府出台政策或管制会增加市场型与管理型交易费用，因政策或管制实施成本由组织或企业承担，从而增加交易费用。
### 三、交易费用存在的原因
交易费用本质是专业化与劳动分工的费用。（注：同上，第66页。）为什么会存在交易费用？威廉姆森认为，交易费用存在取决于三个因素：有限理性、机会主义以及资产专用性。机会主义描述“狡诈地追求利润的利己主义”。资产专用性指耐用人力资产或实物资产在何种程度上被锁定而投入特定贸易关系，也就是在何种程度上它们在可选择经济活动中具有价值。资产专用性高水平意味着双边垄断存在。有限理性即人的智力资源稀缺，认识有局限。按威廉姆森观点，若有限理性、机会主义和资产专用性三个因素不同时出现，交易费用就不会存在。（注：[美]迈克尔·迪屈奇著《交易成本经济学》，经济科学出版社1999年版，第29页。）
马修斯强调因组织和监督交易产生的纯粹认知成本，认为即使交易参与人诚实，这种认知成本仍存在并构成交易成本主要内容。诺思对交易成本界定较宽泛，认为交易成本是在日益专业化和复杂劳动分工条件下，维持一种产权体系所需一般管理成本。（注：[美]沃尔特·W.鲍威尔等《经济分析的新制度主义》，上海人民出版社2008年版，第5页。）
深层次看，交易费用存在与人性密切相关。上述有限理性和机会主义均与人性有关。威廉姆森说，人性直接影响市场效率。市场上交易双方不但保护自身利益，还要防范对方机会主义行为。每方不知对方是否诚实，不敢轻率依对方提供信息做决定。机会主义存在使交易费用增加（威廉姆森，1985）。他认为，人们机会主义本性增加市场交易复杂性，影响市场效率。交易双方除保护自身利益，还要防范对方机会主义行为及同行侵权行为。因此，交易过程中发生在商检、公证、索赔、防伪中的费用即交易费用会增加。如威廉姆森所说，交易成本经济学借助有限理性和投机两个概念，把握人类本质特征。下一节将探讨随着分工深化和交易增加，人类社会用于交易资源即总量交易费用占GDP比重也会不断增加。威廉姆森用资产专用性解释交易成本起源，再由交易成本研究各类合同，从合同中发现相应治理结构，进而考察各种经济制度，再从效率上对这些制度进行比较。
交易费用存在还与人们行为不确定性有关。加林·库普曼斯将不确定性分为原发和继发两类，认为社会经济组织核心问题是面对和解决不确定性。原发不确定性是随机发生问题，继发不确定性源于缺乏信息沟通，即个人决策时无法了解他人同时做的决策和计划。（注：[美]奥利弗·E.威廉姆森《资本主义经济制度——论企业签约与市场签约》，商务印书馆2002年版，第85页。）奈特说，市场经济实质是不确定性，而非风险。确定环境下，交易费用不存在。
就信任能成为减少交易成本方式上，已有一定共识，认为信任能减少达成、实施合约及更多非正式讨价还价的交易成本。若社会中相互信任占主流，则监督和执行费用会很低。但这与信任定义和具体化距离远。且不能得出信任总促进效率结论，也不能说信任总是好事，更不能确定信任一定能减少交易成本。（注：[美]科斯、诺思等著，[法]克劳德·梅纳尔编《制度、契约与组织——从新制度经济学角度的透视》，经济科学出版社2003年版，第158页。）值得指出的是，在有利情况下，产权受尊重，对冲突公平解决性质有较一致认识。那么，社会道德、自信、信任和制度框架似相互融合。公共教育支出、动员公民费用可视为导致较小“摩擦”（交易费用）主要诱因，且能提高经济生产率。（注：[美]埃里克·弗鲁博顿、[德]鲁道夫·芮且特著《新制度经济学——一个交易费用分析范式》，上海三联书店2006年版，第66—67页。）
