# 0201
学会计就到知了课堂。同学们好，我们继续经济法基础冲刺班的学习，这堂课起咱们进入到第二章会计法律制度。嗯，这章一共有四节，首先是会计法律制度的概述，然后会计核算与会计监督，这不就是会计的基本职能吗？第三节呢，介绍会计机构和会计人员，第四节是会计法律责任。那么，这里呢？主要从法律的层面去介绍关于核算监督机构和人员以及责任的问题。那其实这些主要内容也就是。会计法的主要内容，所以我们这一章叫会计法律制度。好考情的情况，二零二四年呢，本章增加了账务核对，里头增加了一个，增加了账表核对。因此呢，账务核对变成四项。包括账证核对，账账核对，账实核对，今年新增账表核对，当然这个增加大家要注意哈。账表核对呢，在经济法基础这边增加了，但是实物那边儿没增加，为什么呢诶？这个倒是我具体给大家说。考试一定要注意哈，还有呢，本章还有一些这个其他表述性的变化，表示性变化呢，对考试没有实质性影响。啊考情预测，本章主要考单选，多选判断以及不定项这一章，可是会考不定项的。预计二零二四年本章考试分值大概十分左右，本章学习难度在整门课程中是最低的。难度低，内容少，但是它又重要。所以呢，这就是一个典型的什么送分章节。既然人家给咱们送分了，别客气啊，这章内容好好拿下，送的分咱们要妥妥的收下。来，我们先看第一个知识点。会计法律制度的概述。什么是会计法律制度？这个法律制度大家注意是个总称，它不仅仅包括会计法。它是指的国家权力机关，也就是人民代表大会和行政机关，也就是各级政府。人大和政府制定的关于会计工作的法律，法规，规章和规范性文件，所以是个总称。知道是个总称就行了，那么会计法律制度，它的调整对象。调整对象呢？调整的是会计关系，当然喽，会计法律制度自然调整的就是会计关系。哪些属于会计关系呢？它这里呢，就包括会计机构和会计人员在办理会计事务中发生的经济关系。也就是说，我们这个会计机构会计人员。和我们所对应的会计工作和具体事务之间的这个关系，还有国家管理会计工作中发生的关系。好细节，这些关系内容都是不重要，我们这里呢，知道调整会计关系就行了。好，那么会计法律制度的内容怎么组成的呢？这个结合一下我们第一章的知识。法的渊源。会计法律制度里头最高的是全国人大常委会制定的法律叫会计法。接下来有条例。条例呢，就是行政法规对吧？它属于行政法规，国务院制定的，还有呢，由国务院的各个部委制定的，财政部。财政部和国家档案局，财政部和人力资源和社会保障部，那这些叫做部门规章，而具体名称大家没必要记住。了解就行，最高的叫会计法OK？单选题会计法律制度是指国家。权力机关和行政机关依法制定的调整社会经济活动中的什么的各种规范性文件的总称。会计法律制度自然，它调整的是会计关系，选择b选项。多选题下列会计法律制度属于会计的行政法规的。行政法规一定就是国务院制定的条例。前面不能带地名，某某条例好了，总会计师条例可以了，会计档案管理办法，这个只是部门规章。会计企业会计制度，这个叫部门规章。企业财务会计报告条例，这个条例好了，属于行政法规，这个题选a和d。好，下一个问题是会计法律制度的适用范围。一星级哈。呃，各个单位办理会计事务都必须依照会计法来办理，这当然了，我们国家法制社会。所以呢，我们办理会计事务呢，一定是依照谁依照会计法这话说了，等于没说啊呃，会计法规定国家实行统一的会计制度。关键词儿统一，我们国家是个大国人口，大国地域，大国经济大国，我们国家的会计制度是。是统一的，各省各市各区制度是一致的，而不是说各吹各打，统不统一统一。那么，国家统一的这个会计制度谁来制定呢？是由国务院的财政部根据会计法来制定并且公布的，所以说我们的这个会计制度。属于部门规章。它是财政部制定的主要内容，关于会计核算，会计监督机构和人员以及会计工作管理的制度。这个不用背下来。了解就行，关键就是全国的会计制度统不统一，统一全国统一的会计制度谁来制定？财政部来制定因为我们国家的会计的行政管理，就是由财政部来统一实施的，包括各位同学，您即将参加的。初级会计考试也是由国家财政部来组组织的。好会计工作的管理体制怎么管理呢？这个问题大家站在宏观的角度，我们一个国家的整个会计工作怎么把它管理的有条不紊的？首先是行政管理。行政看见行政二字，一定要想到政府。好，国务院的财政部门，也就是国家财政部主管全国的会计工作。财政部主管全国会计工作。那我刚才说了，咱们的考试就是财政部来组织的。怎么管理它？包括考试在内也是管理全国会计工作的一个体现。所以，国务院的财政部门主管全国的会计工作。另外，县级以上地方各级人民政府的财政部门管理本行政区域内的会计工作。县级以上指的是谁呢？我们国家是五级行政。国家，省，市，县，乡镇。乡镇这一级不包括我们是从县级开始以上，以下是包括本数的县级以上，它是含县级的。所以呢，每个县管你们每个县的财政局管你们县的会计工作，每个市的财政局管你们市的财政工作。每个省的财政厅管理你们省的这个会计工作，明白这意思吧，而国家财政部主管全国的会计工作。所以这个关系他就要理清楚。全国是财政部管。每个地区呢，由县级以上的地方人民政府的财政部门管理，本行政区域内的会计工作。好，这是从行政的角度，怎么管理下一个呢？是每个单位的内部怎么管理单位内部的会计管理工作？这句话特别重要，考试必考。单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的两性。真实性，完整性要负责。一定是单位的负责人，这个结合我们在第一章讲到，如果我们单位是个法人，那么就是法人的法定代表人。通常就是董事长，总经理这个级别，但是呢，考试也可以不用太纠结，就看到单位负责人就OK了。有时候，它表述为单位领导人是一个，但是严格的表述呢？要表述为单位的负责人啊。就是单位的总老大对我们单位的会计工作和会计资料的两性真实跟完整，真实就是不要弄虚作假，不要做假照。完整就是不要有缺漏。好对两性，真实性和完整性要负责任。单位负责人应当保证会计机构，会计人员依法履行职责，注意是由谁来保证是单位的负责人。这个总老大来保证。总老大呢，他不得受益，不得指使，不得强令会计机构和会计人员违法办理会计事项。什么叫受益？受益就是。要做假账了，小张，你把这个收入给我做高一点。受传达这个意思，指使呢，就说明了你怎么做，把我们和某公司的具体业务造个假合同，你给我把收入给它搞上去。强力呢，那就是用强制手段。小张小李，你必须要给我做假账，不做假账，我开除你，我揍你。这个是违法的。单位总老大负责人应该对真实性和完整性负责，那么你要保证会计机构，会计人员依法履行职责。这个总老大呢，你不能受益，不能指使，不能强令。受益大家理解为暗示指使呢，就是明示了强烈，就是强迫。这都是违法的OK多选题。根据会计法律制度概述，下列关于会计工作管理体制的说法正确的有哪些？a国务院财政部门主管全国的会计工作正确b会计主管人员对本单位的会计工作和会计资料的真实性，完整性负责错。级别不够。会计主管人员，他只相当于一个部门领导，他不是单位负责人，级别不够。c单位负责人不得受益，不得指使，强令会计机构，会计人员违法办理会计事项。当然喽，难道可以吗？肯定不可以。d县级以上各级人民政府的财政部门管理本行政区域内的会计工作正确，这个题正确的选择a cd。多选题某企业的单位负责人为了粉饰业绩，指使会计人员通过伪造经济合同。推迟费用报销入账等手段虚增利润500多万，学过会计的同学你注意啊。它是怎么实现虚增利润的呢？他做了一些假的收入，你看伪造经济合同。那就是虚增了自己的收入，然后有些费用实际发生了，但是他推迟报销入账。所以呢，让生收入虚增，让费用呢，没有如实的反映，真实的费用最后。利润呢，就被它虚增了500多万，造成极坏的社会影响。下列说法中，正确的有哪些？多选题有哪些哈？该单位负责人不得受益，指使强令会计人员违法办理会计事项，当然不得。b该单位负责人应对本单位的会计工作和会计资料的真实性，完整性负责。对啊，就是他负责。c该企业的相关会计人员应当对该事件负全责。不是负全责，你这个会计人员应该承担一定的责任，但是主要责任是单位负责人来承担。d该企业的会计机构负责人应该对该事件负全责，错什么？负最主要责任的一定是单位的那个总老大单位负责人。OK，所以这个题正确答案选择a和b。判断题，县级以上地方各级人民政府的财政部门管理本行政区域内的会计工作。是的，打勾。判断题单位负责人对本单位会计工作和会计资料的真实性，完整性负责。是的，你看很多年考了。就是考两性，谁对单位的两性负责，单位负责人。OK，打勾。好，这堂课我们先冲刺到这里，再见。知了课堂，一个专业做会计培训的在线平台。
# 0202
# 0203
学会计就到知了课堂。同学们好，我们继续冲刺学习这堂课呢，我们搞定会计档案和会计监督。首先，什么是会计档案？会计档案呢？它包括会计凭证，会计账簿和会计报告，还有其他。凭证，账簿，报告和其他凭证，账簿，报告大家学过会计，那我们就不啰嗦了关键。
其他包括银行存款余额调节表，银行对账单。我们讲会计实务的时候说过这两个，大家要注意啊，虽然它属于会计档案，但是它们不是条账的。原始凭证，它不是凭证，只属于其他，你不能根据这两个去调账簿，因为它反映的是未达账项啊。还有纳税申报表，会计档案的移交清册，保管清册和销毁清册三本清册，还有会计档案的鉴定意见书以及其他具有保存价值的会计资料。
这些叫会计档案考点来了呃，各单位的什么财务预算这个不是档案。计划不是制度，不是合同，什么不属于会计档案啊？预算计划制度合同，这些不属于会计档案。考试喜欢考都选甲公司会计人员李某负责整理会计资料，归入会计答案。下列资料中属于归档范围的。等于在考哪些属于会计档案？二零二一年度的财务会计报告当然属于采购计划，这个不是会计档案。甲公司的。财务规章制度，
这个不是而一年度企业所得税的纳税申报表，这个是属于其他会计的案。选择a和d。多选题下列各项中属于会计档案的购货发票，属于凭证资产负债表，属于财务会计报告。固定资产卡片属于账簿。它属于明细账的一种银行存款余额调节表，属于其他会计档案，全选abcd。好，接下来是我们档案管理的程序，归档的问题，这会计档案哪来的它？其实就是我们的会计资料。
会计资料呢，要定期进行归档，把它作为会计档案。好三星级，但是前头这个不太重要，主要是这个后面这个啊。我们单位的会计机构要按照归档范围和归档要求负责，定期将应该归档的会计资料呢。要整理立卷，然后编制会计档案的保管清册，就那些会计资料，现在使用完了，要变成会计档案。由会计机构来归档，然后呢，
要编保管清册。谁来归档谁就编，这个保管清册，另外单位可以利用计算机网络等通信技术手段来管理，会计档案可不可以可以？因为现在是电算化，对吧？我们是可以用电子手段来这个保管这些会计档案的。两点注意不太重要，不太重要啊，内部形成的会电子会计资料，如果满足一定条件。就内部生成的这些电子资料，如果是安全可靠并且不属于永久永久保存或者有重要价值的，那么可以。
仅保存为电子形式，就不用打印出来了。你看第一要安全可靠，第二呢，它要不属于永久保存，如果是外部接收的呢？除了满足前面这个特定条件，还需要有电子，电子签名法的电子签名就是对方单位，如果是对方开具的，哎，要有符合规定的电子签名。就是他的电子签章，那满足这些条件，可仅以电子形式保存，
可以不打印出来。好，后面这个必考了，当年形成的会计档案，在会计年度终了后，可以由会计机构临时保管一年。保管期满就要移交给档案部门。如果确实需要推迟移交的，经档案机构同意最长。不超过三年可以延期，但是最长不超过三年，我们先理解为什么我年度结束了，还可以保存一年呢？比方说我们二零二四年的会计档案。会计机构我使用生成结束了，
我就要定期进行归档，归档以后呢，我们可以再保管一年，那就等于。可以保管到二零二五年的年末，为什么？因为二五年会用到二四年的会计资料。比如说我们搞那个企业所得税的那个汇算清缴，那是要用到去年资料的，对不对？所得税汇算清缴呢？是二五年的一至五月。去做上一年度的汇算清缴等等，都会用到以前资料，因此可以临时保管，
一年能延长吗？特殊情况需要延长的，最长不超过三年就要移交给档案部门，这里假定是这种大型企业。其实很多明年的小企业呢，它就没有档案部门，我们假定是大企业一种大的国有企业，它既有会计机构，又有档案部门。那么，保管期满了，这些档案要移交给档案部门。好临时保管一年，最长不超过三年。移交的问题，
谁移交给谁？会计机构要移交给档案部门，那么移交的时候呢？由会计机构来编移交清册。资料在谁手上，谁来编？如果是纸质的，要原卷封装，你不能说把它拆开了，比如说你的原始凭证已经装订好了，你不能把它拆开啊，原卷封装。如果是电子的呢，我们不仅要移交那个原数据，就是生成的那些数据文件本身。
要移交，还要把它的读取平台就是软件。你说我生成这堆数据，给了那个档案部门，结果不给他软件，他打不开呀，哼，这很简单是吧好？另外呢，我们单位接收档案管理，这个档案管理部门接收电子档案的时候，应当对电子档案呢，要进行检测从哪些方面去检测呢？有一年考过这四项，不用背，
大家想想我是管档案的，你们那个会计部门把那个电子档案移交给我。等于说你们把一些重要的数据文件移交给我，你说我要检测哪些？要不要检测一下你的准确性？你不要搞错了，你现在一九二四年的结果，你一九二二年的那不行，准确性，完整性只有凭证和账簿，没有报报表，那不行。能不能用打不打得开？安不安全？你移交过来，
里头有病毒，是不是我这些都要进行检查，所以把它变成判断就行了，不要去背它。符合条件的，我们就接收好下一个利用的问题，会计档案怎么利用会计档案一般不得对外解除？中国人这个讲话你要理解，一般不得外界言下之意，就是满足条件可以外借，确实需要那么根据有关规定，必须要借出的。那么，按规定办了手续可以解除。这个知识点结合前面我们讲的，
如果说考试的时候您碰到原始凭证，能不能外借？原始凭证一律不得外借。但是如果问会计档案能不能外借，一般不得外借满足条件办好了手续了，可以外借。我估计你要问老师，那我那个原始凭证变成会计档案，能不能外借？见人说人话，见鬼说鬼话，他还是原始凭证的时候不能外借，当他已经变成会计档案了，那执行这一条。按规定办了手续，
可以借出。考试注意哈。好，保管期限这个没办法，这个要记住，考试会考。会计档案的保管期限，保管期限分成两个档次。会计档案要保管多长时间呢？两个档次，一个档次叫永久，一个档次叫定期。永久。和定期永久一定是最重要的。永远都要保留，
不准销毁。最重要的包括年报。年报是反映你每一年度的财务状况，经营成果和现金流量。太重要了！年报永久保管还有两本亲测，一本鉴定意见书。亲测一共有三本，其中两本重要，一个是保管亲测和销毁亲测那个移交亲测不重要，移交就是证明张三移给李四会计部门，移给档案部门。那个反而不是特别特别重要，最重要谁保管着？怎么销毁的？
销毁清册，永久保管，还有一个销毁前的会计档案的鉴定意见书，它也重要了，永久保管。来两本清册，一个鉴定加年报永久保管。定期的呢？凭证账簿。30年还有第三本亲测移交，亲测30年。相对来说，最不重要的保存十年就行了，十年哪些呢？其他财报。
那么，年报是一级，其他财报您就理解为中期报告嘛，半年报，季报和月报不太重要，我们最重要的会计分期是年年以下的。那保存十年就行了，另外还有这三个，这三个呢，银行存款余额调节表，银行对账单以及纳税申报表。这三个为什么保管十年就行了？因为相应的数据。银行的数据，银行还有银行那边还保存纳税的数据，
税务局还有保留。所以我们企业呢，保留十年就行。所以我教大家，反而这个定期的您可以做排除法。最重要的要保存永久保存年报，这个保管清册和销毁清册以及。会计档案的鉴定意见书太重要了，永久保管，然后呢，中期报告以及银行还有的和税务局还有的银行存款余额调节表对账单。这个有的意思就说这些信息，银行还有。对不对？调节表反映的是银行的这个收支和这个余额的情况，
银行那边也有类似的数据，对账单银行有银行开给我的，就是对账单。然后纳税申报表，税务局有对应的数据，那这些呢？保管十年就行，而我们量最大的。凭证跟账簿量是最大的，还加一本不太重要的清册，保缓30年就行。这个没办法，各位同学记一记。两点注意也是必考点固定资产卡片本身属于明细账。本来应该是定期保管30年，
但是因为固定资产有点特殊，有些固定资产人家寿命就超过30年。比如说一栋房子寿命70年，难不成第30年你就把它的原始凭证给它销毁了不行？所以我哎，它的这个不是原始凭证，就是它的那个固定资产卡片，也就是它的明细账。固定资产卡片呢？要在固定资产报废清理后再保管五年，不是五年，是他报废清理后再保管五年。那比如说我这栋房子寿命70年，到了寿命了，我报废它那么70年结束，
它报废，然后报废之后再保管五年。它的固定资产卡片，也就是固定资产明细账才可以销毁。太喜欢考了。下一点呢，就是我们这个期限什么30年十年怎么计算呢？一定是从年度终了之后的。第一天起算好问题来了，比方说我们二零二四年的一个凭证账簿保管30年的情况。从什么时候起，算从二五年1月1号开始起算。年度钟表的第一天开始算。OK，请看题单选下列关于会计档案管理的表述中，
正确的有哪一个？a会计档案的保管期限从会计年度的最后一天错。不是今年的最后一天，是今年结束之后，明年的第一天叫会计终了后的第一天。b单位预算方案属于会计档案预算，就是个计划，它不是会计档案c当年形成的会计档案可由。单位的会计管理机构临时保管四年错，如果问临时保管几年，我们回答正常的一年。他没有问特殊情况延长，那就是保管一年特殊情况不超过三年，也不是四年。所以这个是错的，
4d单位会计管理机构临时保管会计档案期间，出纳人员不得监管会计档案。这个是后头，我们会涉及到的一个问题。出纳本身就不得监管会计档案。它叫不相容，职务确实是不得监管。出纳不得保管档案，为什么出纳它是保管我们流动性最强的货币资金？万一他贪污了。挪用公款了，然后他把档案内容给他改了，我们就没办法发现他监督他，所以出纳不得保管会计档案。后面会说正确的选4d。
好多选题下列会计档案中需要永久保管的，一定是特重要的。移交清册30年就OK销毁清册永久。两本日记账是属于账簿，30年就OK，年报太重要了，永久保管。所以选择b和d。多选题下列会计档案中，最低保管期限为30年的。凭证和账簿以及移交清册记账凭证是凭证半年报十年就行了。总账是属于账簿30年纳税申报表，相关数据税务局还有，所以这个十年就行。这道题选a和c。
判断题单位会计管理机构会计管理机构临时保管会计档案的期限三年不对。大家注意表述，我们法律规定临时保管的期限是一年。有同学说，那不是说可以延长到三年吗？那是特殊情况，人家没说特殊情况，所以这个题如果改成一年才对，说三年不对。打叉多选题根据会计档案管理办法的规定下列说法中正确的有哪些？满足法定条件，可仅以电子形式保存电子会计档案。是的，满足条件了，有些档案不需要打印出来。
就电子形式就行了。b单位会计管理机构临时保管会计档案，最长不超过一年，哎，这里问题又来了，如果讲到最长。那是不超过三年。OK，错c单位保存的会计档案一般不得对外借出，一般不得对外借出。法条就这么表述，满足条件办了手续，还是可以借，但是一般不得借这句话没毛病。出纳可以监管会计档案错不可以。
正确答案a和c。多选单位档案管理机构在接收电子会计档案时，应当对电子档案进行检查，下列各项中。属于检查内容的，不要去背。别人移交电子档案给我，你说我要检查哪些？我要检查这个文件安不安全？有病毒我别要嘛。准不准确？您是给我二四年度的结果，搞成二一年度的，我不要能用吗？这些文件打得开吗？
完整吗？有没有缺漏？你看。这就是学习方法，做题方法。全选abcd。好，接下来是还是会计档案的管理程序？这里讲到呢，讲到的是我们准备要去销毁会计档案了。销毁的呢，一定是保管期限满了，永久保管的不能销毁，如果保管期限是30年和十年的。如果到期了，
满足条件可以销毁，但是一定要注意，要满足条件才能销毁，那么我们到期以后。准备进入销毁程序之前，必须先进行鉴定。什么叫鉴定呢？就是要鉴定一下能不能销毁？先鉴定这个事情要慎重一点，不是说只要一到期，你们拿去把它烧掉，不是这样。先鉴定到底这些资料满不满足销毁条件？先鉴定，那么这个鉴定谁来牵头呢？
资料在谁手上，谁来牵头？现在资料是在档案机构手上，所以由档案管理机构来牵头。牵头对已到保管期这样的会计档案进行鉴定，形成会计档案的鉴定意见书。这个鉴定意见书本身是永久保管的。鉴定意见书就说，大家要得出个结论。保管期满的这些会计档案能或者不能销毁。如果鉴定认为可以销毁的，他才进入销毁程序。但是不是说那就立刻可以销毁我们在销毁前还有一件事儿什么事儿呢？在销毁前。档案管理机构要编制销毁清册。
大家有没有发现我们这个是非常慎重的？到期了，要经过两个程序，第一个程序呢，就是鉴定形成鉴定意见书。如果可以销毁的，他要进入销毁程序，销毁的时候还要。再审查一次。由谁由会计的由档案管理机构边销毁清册，因为现在。我们这个资料在他手上，所以他来编，然后相关人员要签名或盖章。哪些呢？
单位负责人，为什么他老人家要来签名？因为他老人家对整个会计工作和会计资料的真实完整负责。现在我们居然要销毁一部分资料，他老人家不同意，不能销毁。OK，单位负责人，档案机构的负责人，你看档案机构的负责人，因为档案是他手上的资料。他也得签字，另外会计机构负责人。毕竟这些资料是我会计机构生成的，会计资机构的老大也得签个字以及两个部门的经办人。
签字在什么时候签？一定是销毁前，你们得签字，签字要证明你们同意销毁了。才可以真正进入实质性的销毁。所以我们这里有个双保险到期了，先鉴定，鉴定好了，那么要进入。销毁亲测的这个过程，销毁亲测呢单位总老大和两个部门的负责人以及两个部门的经办人，这个知识点要和财务报告签章，要做区别。财务报告签章是所有和会计财务有关的领导签名并盖章。而这个呢，
在销毁清册上呢，总老大和两个部门负责人以及两个部门档案和会计机构的经办人。一定要签署意见。当然，这个签署意见呢，是签名或盖章就OK了。好了，两道把关，我们都觉得这个档案要销毁，那就进入实质性的销毁程序。由谁来组织销毁呢？很简单，因为这些档案在档案管理机构手上，所以由他们组织销毁。组织销毁，
您可以拿碎纸机，碎纸机特别资料多的还可以用一些化学方法，或者用火来烧。反着把它销毁掉，但是销毁过程需要有人监销监督着销毁。谁监销是个考点，一般的会计档案由档案机构和会计机构双部门监销，因为资料是会计机构生成的。现在档案机构来组织销毁两个部门，大家一起监督，互相看着点，如果是电子档案呢，必须再增加一个。除了档案机构和会计机构，还要增加整个企业的信息系统管理机构。
像有些大型国企，它还有一个叫信息中心。专门负责处理整个企业的信息数据，那么电子档案呢？信息中心的信息管理机构，这个叫他们也要派员。监督销毁。然后销毁之后，监销人必须在档案的销毁清册上签名或盖章。我们这个会计档案的销毁清册两次签署意见。销毁前。蓝色字体这一堆人签署意见销毁后，接销人签名或盖章。谁等到销毁之后呢？只需要监销人签名或盖章了，
因为他们只是证明这些资料在我的监督下确。确实已经销毁了。考点呢，它会混淆我们，它说单位负责人在销毁后要在签这个档案的销毁签字上签意见。不用，他老人家在销毁前已经同意销毁了，那剩下的就是你们去执行嘛？你看监销人，你监督销毁了，好你签名证明我，我监督下确实销毁了。理解啊，下面不得销毁的，这个讲的是即便保管期满也不得销毁的，
我这个喜欢考了怎么保管期管期满还不得销毁呢？很简单，虽然期满，但是还要用，那就不能销毁两种情况，保管期满，但是未结清的债权债务的凭证。我这个好简单，有个公司找我借了100万，他打一个欠条在我这里。这个是原始凭证，30年到期。30年了，他还没还钱给我，我并没有把它作为坏账处理。
他一直承诺要还，难道我把这个欠条销毁掉吗？不可能，因为还要用，所以不要销毁到期，也不能销毁，所以保管期满，可是还没有结清的债权债务凭证。不能销毁。第二个涉及到其他未了事项的还没有了结的嘛，还要用嘛，那就不能销毁，所以这个大家听懂就行了，总的原则即便期满，可是还有用的。
不能销毁。我这一页满满的都是考点啊，好，那接下来呢，我画了图，把刚才的知识点给大家，通过图总结一下。涉及到三个机构，会计机构，档案管理机构以及信息系统管理机构。我们的这些会计资料是会计机构取得填制生成的，包括凭证，账簿，报告和其他。那么，
会计机构要定期对这些会计资料进行定期的归档，归档的时候由会计机构编制会计档案的保管清册。这个时候会计资料变成了会计档案，会计档案在会计机构临时保管期是一年。确实需要延长最长不超过三年，期满了，那么他要编移交亲测移交给。档案管理机构，档案管理机构，它管理的是企业的各种档案，其中也包括会计档案。那么，会计档案的保管期分为永久和定期，定期有30年和十年，定期保管的期满了。
我们要先形成会计档案的鉴定意见书，鉴定意见书就是说虽然期满了，能不能销毁呢？要鉴定鉴定意见书，谁牵头档案管理机构牵头，因为档案在他这，由他牵头。多个部门，相关部门要参与进来进行鉴定。鉴定了可以销毁才进入销毁程序，但是销毁之前我们要编制会计档案的销毁清册。这是在销毁前。谁在上面要签署意见呢？在哪里签？在销毁清册上面签署意见。
单位负责人，两个部门的负责人以及两个部门的经办人。这五个人要在上面签署意见。签署意见同意销毁了好实质性销毁，把它销毁之后，那么还有事，你看销毁前单位负责人等两个机构负责人以及两个机构的。经办人。要签署意见，然后就信用实质性的销毁销毁呢，一般的会计档案。档案管理机构和会计机构派员监销，如果是电子档案呢？信息系统管理机构也要派员监销。实质性销毁完了之后，
销毁之后谁监销人签名或者盖章就行了。监销人签名或者盖章。好，这就是相关考点来再给大家再看一下啊，这个考点呢，大家看着图要去。说得出来。多选题经鉴定可以销毁的会计档案，需要谁在会计档案销毁清册上签署意见。体检机构没有会计管理机构负责人，档案管理机构负责人，档案管理机构的经办人对了。选择bcd。单选题会计档案的鉴定工作应该由谁牵头？资料在谁手上？
这个鉴定是指到期了。能不能销毁，要先鉴定，一定是由档案管理机构牵头，所以选择a选项。多选题单位下列机构中应该派员监销电子会计档案的。人事部门跟他没关系，会计管理部门对信息系统管理部门对档案管理部门对了。这三个部门和他们有关系，他们要派员兼销。bcd正确。判断题，会计档案销毁之后，监销人谁监销人应该在销毁清册上签名和盖章。签名和盖章打叉是签名或盖章，
因为这个和就变成并且的且了。签名或盖章就行了，就是您可以只签名也可以只盖章，当然你想签名并盖章也行。但是我们的表述叫签名或盖章，何不行啊打叉？多选题下列关于会计档案的表述中，不符合会计档案管理办法的有也就是以下哪些是错的。a会计档案保管期限分为十年和30年错。我们的期限分为永久和定期，你永久没说啊。b固定资产卡片保管期限五年错。什么五年？是他。报废清理之后再保管五年，
而不是就直接说五年，那不行。c单位的会计档案销毁后，单位负责人应该在会计档案销毁签字上签署意见，也他老人家。销毁前，在这个销毁亲测签意见就行了，销毁之后是监销人签意见签名。不是签意见了，销毁后只要监销人签名或盖章就行了，错的啊，这一步表述4d会计档案销毁后监销人。应该在会计档案销毁清册上签名或盖章正确。他要错的，我们选ABC。
多选题下列不属于保管期满。但不得销毁的会计档案是哪些？下列属于期满了，但是不能销毁的。尚未结清的，这个不能销毁。泄露经济业务发生完成情况的原始凭证，普通的原始凭证该消就消。财务会计报告满足条件该消就消。涉及其他未了事项的原始凭证期满了也不得销毁，这个题选择a和d。好，接下来是特殊情况下的档案的处置，这个点不太重要，一般同学可以把它放掉啊。
但是呢，我简单说一说。这是单位，如果分立了怎么办？分立一分为二，一分为三等等，如果原单位存续，那么存续方。统一保管。其他方可以查阅，这个指的是什么a变成了a和b？a分成a和b那这个时候呢？a继续保留老a的资料，如果b需要b可以去查阅。很简单，
原单位如果解散了，指的是什么a现在分类成了b和c？那么，经各方协商，由其中一方代管或者按照国家档案管理的有关规定处置，各方可以查阅。他们就协商b来管，或者c来管。如果是c来管，那么b可以查阅很简单。合并合并就是合起来，原各单位存续的。各保管各的什么意思？原来是a和b各是各，现在他们组成企业集团。
a控制控制着b，但是a还是AB还是b，那么a保管a的b保管b的，这有啥有啥好说？下一个原各单位解散或者一方存续其他解散的。这怎么回事？他说合并以后原单位解散a和b。变成了c，这个就是合并以后原单位解散了。我们会计上把这个叫新授合并。a和b现在组成的c那么很显然a和b的档案都由c来保管嘛。合并后的统一保管。对不对？还有一种呢，叫吸收合并a和b变成了a=a把b吞并掉了。
那么，由新的a保存，原来a和b的所有的会计档案把原理搞清楚，很简单。OK，这个不重要，我们不管它了。多选题单位之间交接会计档案的时候，交接双方应当办理会计档案的交接手续，这个交接手续包括什么？这个我没有讲，大家按照常识去理解就行。是吧，那比如说刚才这里涉及到。比如说涉及到a和b的，
要交给c，那怎么交接呢？好会计档案应当与原数据一并移交。是啊，就是那个文件本身你得一起要移交啊。交接双方的单位有关负责人要监督。对啊，这个移交会计档案是个重要的事情，两边的有关负责人要监督移交。应该的。c交接双方经办人和监督人应该在会计档案的移交清册签名或盖章是啊。4d档案接收单位应当对保存电子档案的载体及其技术环境进行检验。当然喽，你不能说拿一堆不能用的。或者安全性有问题的资料。
表述正确吗？那多简单对吧？大家判断它就行了。abcd都要选。判断题单位合并后，原各单位解散的，那么原各单位的会计档案由合并后的单位全部销毁。肯定不能销毁嘛。是吧，人家有保管期限在那里，没到期限，你怎么能销毁？如果合并了，原单位解散，就是说a和b现在合并成了c，
那么由c保管，原来a和b的档案嘛。怎么能销毁？不能销毁由合并后的单位保管，原单位的会计档案，而不是销毁打叉。好，我们把会计档案的问题说完了，下面来介绍会计监督。会计监督是会计的基本职能之一，但是呢，我们在实务那边讲的监督只是个微观的监督。我们站到法律层面呢，要讲一个宏观的各个维度的监督都要讲，所以首先大家要知道我们这里讲的监督包括三个维度。
第一呢，是单位内部的监督，第二呢，是社会监督，第三是政府监督，有三个维度啊，三个维度。内部监督，社会监督和政府监督那么具体来看，单位内部监督，我们会计实务那边儿讲的是这个监督。监督的主体呢，是单位的会计机构以及会计人员去监督单位的经济活动。各位同学，别整反了啊，
同学一听监督是不是找几个人来看着我们会计机构看计人员不是？我们会计本身这有监督的职能，是我们去监督单位的经济活动，不要搞反了。那么，监督的要求，监督的要求一共有四点，这四点以前，会计从业的时候专门abcd四个选项考过。但是我们初级阶段不会考的那么直接，大家把四句话听懂就行了。第一句话记账的要和审批经办保管，这些人要分离。相互制约，什么意思？
就是说记账的这个人不能去做以下四件工作。为什么？因为为了防止监守自盗，记账就是做做经济业务的记录和登记的。我不能做审批人员呐，我又审批又登记，万一我坚守自盗，别人发现不了，我也不能去经办。我不能做业务员，我又做业务员，我又做记账的，我偷了公家东西，我把它记了，我没偷。
别人发现不了，我也不能做保管的。听懂就行，你不用记，不要把它背下来，记账的不能去做相应的什么审批经办和这个保管。大致的理解就行了，为什么主要是为了不相容职务，要把它分开，一个人做两个职务，如果我干坏事儿，别人发现不了。那么，这两个职位就叫不相容职务，不相容职务一个人不能做由两个人来做，
我是记账的，您是审批的，我们两个互相监督。我是记账的，您是经办的，我两个互相监督，我是记账的，他是保管的，互相监督，所以这里要体现一个互相监督，互相制约。第二点呢，重大的一些事项要有监督和制约的程序废话。第三点，财产清查的范围，
期限，组织程序应当明确。废话，财产清查是个大事儿。我们得按照规则，按照计划来。最后一点对会计资料定期的内部审计的办法和程序应当明确，难道不明确？稀里糊涂就搞吗？所以听懂就行，不要把它记住，记住没必要。这里头关键一点的是第一句记账的不能去做那些具体具体的事儿，记账的不能做审批，记账的不能经办业务，
记账的不能保管财务。OK，好下一点。对于这个内部监督之后结果的处理，我们会计是有监督这个职能，如果我们监督经济业务发现问题怎么办？对于违法违规的事项，有权拒绝办理或者按照职权予以纠正。这里讲的都是废话。如果违法违规，我可以拒绝给你办。如果我的权限允许我纠正的，我可以纠正。不是讲废话是什么下面？发现会计账簿已记录的实物款项，
有关资料不符的，也就是说，如果发现账实不符的怎么办？如果有权自行处理的，及时处理，无权处理的，向总老大报告。这不是讲废话是什么？所以这个结果处理你不要管它。就是按照一个正常逻辑去理解就行了。你不要管它，把它忘掉，听懂了把它忘掉，千万不要记。是吧，
唯一这个点呢，这一页里头有两个小考点，就是单位内部监督主体是谁？主体是我们。机构和人员去监督经济活动第二点呢，记账的不能去审批，不能去经办，也不能去保管财物。我们要相互监督嘛。这两个点重要。多选题下列符合单位内部会计监督制度要求的，也就是哪些是对的？单位记账人员可以单独经办公司的相关业务，我又经办又记账，我做坏事，
你们都发现不了了，不行。b单位应该明确财产清查范围，期限和组织程序，难道我进行财产清查明都不明确就开始清查吗？那肯定要明确嘛。c单位应该明确对会计资料定期进行内部审计的办法和程序，我都不明确。审什么怎么审？我就开始审么？肯定要明确正确4d单位应该明确对资产处置的决策和执行的相互监督，相互制约的程序。难道不明确吗？应该明确啊，你看。
bcd正确，那送分题啊，你千万不要去记，没有意义。多选题根据会计法律制度规定下列各项中属于甲公司的内部会计监督主体。内部会计监督主体是谁？主体是咱们。会计机构和会计人员不是这些，因为人家讲的是会计监督。而不是纪检部门。会计监督是会计部门和会计人员c和d正确。好，下一个问题呢，就是单位内部监督的一个内部控制的问题，内部控制呢？
这个不重要。唯一重要的是，最后这个最后这里又介绍了什么叫不相容职务。介绍了五种情况。也就是说，下面介绍的这五个岗位不能一个人做，要不同的人来做，相互监督要制约。第一个是授权批准和业务经办审批的和做事儿的。怎么办？要背下来吗？不用背。你想想，如果两个岗位一个人做他干坏事，我们发现不了，
那这两个岗位就叫不相容职务。我批准了，然后我去执行，执行的时候如果我贪污公款。那没办法了，你们就发现不了，我批准我悄悄去做一件事，然后我贪污公款，那不行，所以这个叫不相容职务。然后经办的和记录的这个问题，前面说过是吧？记账的你不能经办，另外记录的和财产保管的不能是一个人。经办的不能和鸡合经办的做事儿的和检查的，
又做老鼠又做猫，那不行。所以还有一个授权批准和监督的，我批准了这个事儿，然后我自己来监督，那不行，我批准了，应该找一个别人来监督。所以各位同学啊，你不要去记记，没用，理解了就行，怎么理解呢？两个岗位，如果一个人做，
他做坏事。别人发现不了这两个岗位，就叫不相容职务。不能一个人做，要两个人来做，懂了吧？而剩下的这些什么内部控制啊？想考100分，105分的同学，那自己看一看。OK，多选题下列各项中属于不相容职务的不相容职务啊，不相容这样子不相容的，我们打个叉不能一个人做的选打叉的啊。授权批准和经办，


我批准去做这个事儿，然后我自己去做，你们谁也不知道这个不相容。业务经办和记录这两个不相容，记录和保管不相容，经办和稽核不相容。这些业务，这些岗位必须各为一个人，不能同一个人兼职。所以abcd全选。判断题，某企业为了加强内部管理，提高工作效率，决定由总账会计小张兼任财务保管。这种安排并不违反企业内部控制的要求，
你看总账会计小张是干嘛的？他是进行会计记录的，他是记账人员。又记账，又保管。那他保管的时候贪污了我们的财物，然后他记账的时候把这个贪污这个事儿隐瞒掉，我们别人发现不了了。这里属于不相容职务，如果一个人做不相容职务，违反规定了，怎么还不违反打叉？好，接下来第二种监督，我们称之为政府监督。
政府监督的意思就是说，政府部门要来监督着社会上的各种会计工作。这个就叫政府监督，那么政府监督呢？有两个维度。第一个维度主体是财政部门。大家记得我们前头讲会计管理吗？国家财政部管理全国会计工作制定统一的会计政策，县级以上人民政府财政部门管理本区域内的。会计工作管理包括监督，你要监督社会上各个单位的会计工作，第二个维度呢是？财政部门以外的其他部门。当然，最重要的会计的政府监督主体是财政部门，
包括国务院财政部以及省级以上人民政府。财政部的派出。派出机构和县级以上人民政府的财政部门。这个派出机构，省级人民政府的派出机构指的是那个行政公署，我们国家目前还有几个什么大兴安岭行政公署。他这个是以前继承的，当时我们国家一九四九年成立新中国之前，他是继承了原来民国政府的，有一些体制，他叫行政公署。啊，大兴安岭什么就属于行政公署，我们这个不纠结了，大家知道。
国务院财政部门以及省级以上人民政府的财政部门是政府会计监督的主体，它监督的内容呢？简单了解，简单了解，他要监督你们各个单位是否依法设置会计账簿，你们的会计资料是否真实完整。会计核算是否符合会计法和国家统一的会计制度，另外从事会计工作的人员是否具备专业能力，是否遵循职业道德。这些都是些软化，它不是硬指标。有同学说，老师，我这一二三四要不要背下来？又不考简答题，
你背它干什么？不要去背。我考试的时候我问你，我们的政府部门要不要监督？政府财政部门要不要监督？所在地区单位的会计资料的真实完整，要啊，肯定要监督嘛，要不要监督你们有没有依法设账？要啊，要不要监督你有没有做假账？要监督做假账，要处罚的。包括但不限于，所以你不要去背它。
明白了吧okay。好，这个注意不重要啊，然后还有其他的政府主体包括什么审计？税务金融监管，证券监管等等部门依照有关法律。行政法规的规定。的职责和权限可以对有关单位的会计资料实施监督。什么意思？比如说金融监管部门。可以监督银行这些金融机构，你们的会计资料，会计工作，当然金融监管你不要来监督我一个。这个制造业企业，
我们就不对口，所以他们可以监督有关单位。理解了吧。当然，我们的这些政府部门呢？您在监督的过程中，有义务要对您知悉的国家秘密，商业秘密。你要保密，你不能说你可以去查人家的账，查完账以后呢，你看这个原始凭证上都写着你的客户的名称。我这个政府经办人员，我把这些商业秘密我拿去偷出去卖掉，那可不行我。
所以你有保密义务，这很好理解。懂了啊。多选题对单位会计资料有监督检查权的机构有哪些？哪些机构可以去对监？对这个会计资料进行检查，金融监管可以啊，你对有关单位的金融资料，这个会计资料可以。税务总局可以，财政局可以，审计局可以，这些。主体呢，当然是财政部门，
是会计行政监督的主体，其他相关部门也是。所以这个题全选abcd。单选题根据会计法律制度规定，下列行为中属于会计工作政府监督的。个人检举会计行为个人，这个是社会监督。会计师事务所这个也是社会监督单位内部审计机构审核本单位的会计账簿。这个连内部监督都不是，这个叫审计监督。财政部门就对了对各单位的会计工作进行监监督检查，这就对了。选4d。好，最后一个呢，
就是社会监督。三个维度监督啊，内部监督单位内部监督，行政监督和社会监督。社会监督呢，又分两种情形。最主体的就是注册会计师及其所在的会计师事务所对谁呢？对委托单位的经济活动进行监督。是对委托单位，而不是对被委托单位，这里大家要有一个基本逻辑哈，我们这个会计师事务所呢？他要受到委托，他才可以去开展工作，才可以监督人家没委托你，
你没有这个权利。比方说，我们的相关法律规定，上市公司您的财报出来以后。您得委托会计师事务所及其注册会计师对他进行见证，进行审计。那么，会计师事务所和这个会计师，您要对委托您的单位对他的资料进行监督，您要出审计报告。明白了吧，这是第一个维度，第二个维度呢，任何任何单位和个人都可以对违法违规的会计行为检举揭发。那就吃瓜群众，
我可以检举揭发任何违法违规的会计行为，这些都叫会计监督。那么下面有个点呢，叫审计报告，审计报告呢，一般的同学，要不然就把它放弃掉算了，这个考的几率不太大。想考高分的同学关注一下。审计报告呢，就是我们这个社会监督这一块。注册会计师及其事这个所在的事务所，您接受委托了，要对人家进行审计，审计结束，
您要出审计报告。审计呢，它是这样，审计报告是根据审审计准则的规定来做出的。那么，在执行审计工作的基础上，对被审计单位的财务报表要发表审计意见，这个就是审计报告。好，那么这个具体内容你审计报告的具体内容你要审什么？你要审的是注册会计师，应当就财务报表是否在所有重大方面？是否适用的，按照适用的财务报告的编制基础编制，并且实现了公允反应。
形成意见。你审什么？你要审那个委托单位或者叫被审单位审他。的会计报表是不是在所有重大方面按照适用的财务报告的编制基础进行编制，并且实现了公允反应，对这件事情。发表你们的审计意见。

---
## 2

下一个就是审计报告的类型，审计报告呢，分两大类标准和非标。标准和非标标准报告我教大家毫无瑕疵的叫标准。有一点点瑕疵，就叫飞镖。这是我是完全肯定的，没有任何瑕疵，
就是标准不含说明段强调事项的，其他事项的或者其。其他任何修饰性。用语的，并且无保留意见的审计报告。毫无意见，毫无瑕疵，充分肯定这个就叫标准审计报告。凡是带一点点保留。都叫非标，这些细节不重要。okay，请看题属于非标的。否定意见肯定是非标，保留意见肯定是非标，
无法表示意见肯定是非标带，任何什么什么强调事项也叫非标。全选abcd不能属于这些情况的，不属于这些情况的，没有任何的保留，没有任何瑕疵。才叫标准。OK，单选题甲公司实施的下列会计监督中，属于社会监督。财政局对甲公司这个叫政府，叫行政监督会计师事务所对甲公司进行年报审计。社会监督甲公司的审计部门对本公司会计账簿进行监督，这个叫内部审计。它不属于会计监督，
它叫审计。税务局对甲公司开展这个叫行政监督，所以这个题只能选择b选项。这个才属于社会监督啊，判断题任何单位和个人都有权检举违法会计行为是的。这个也属于。会计工作的社会监督OK好了，三类监督说完了，我们小结一下单位内部监督是会计机构和会计人员对本单位经济活动实施监督。政府监督和社会监督，我们称为外部监督。政府监督又叫行政监督，县级以上财政部门。对各单位的会计工作可以实施监督各单位。什么审计，
税务，金融，证券对有关单位的会计资料进行监督，社会监督包括。注册会计师事务所及其所在的注册会计师及其所在的事务所，对委托单位的经济活动，财务报表进行监督。任何单位，个人可以检举违法行为。吃瓜群众，这个也叫社会监督。好，这堂课我们就先冲刺到这里，再见。知了课堂，
一个专业做会计培训的在线平台。

# 0204
学会计就到知了课堂。同学们好，我们继续冲刺学习哎，这堂课我们来解决会计机构和会计人员的法律规定。先看办理会计事务的组织方式。这讲什么？他说一个单位，您要办理会计事务，怎么来组织这个工作有三种方式，第一种呢是单独设一个会计机构。通俗讲，就是设一个财务部第二呢。对于一些小企业，没必要设财务部。但是呢，我在有关机构中。
配会计人员，比如说在我们的行政部配几名会计人员就行了，第三种方式呢，是更小的企业啊，那就自己不做会计核算了。委托别人代理记账三种方式，如果是第一种方式设置了单独的会计机构，那么它的领导就叫会计机构负责人。如果是第二种方式，在有关机构配置会计人员，那么也得有个负责人。因为没有机构了，所以我们叫它会计主管人员。OK，那第三种方式呢？
就是委托代理记账，委托代理记账呢？我们先来学一个知识点，就是代理记账机构的审批。这达到什么条件才可以做代理记账？这个业务首先如果是会计师事务所，不需要做额外的申请。自然就可以做代理记账，因为代理记账对于会计师事务所来说，这个有点降维打击了，那就相对比较简单了。所以他天然可就可以做代理记账。那么，如果说不是会计师事务所，只是专门成立一个代理记账的一个单位，
那要经过县级以上人民政府的财政部门，就是县财政局。来审批颁发代理记账许可证书，才可以从事代理记账喏，这个县级以上人民政府财政局来。颁发这个证书OK？好申请代理记账机构的资格的机构应该为依法设立，并且有健全的代理记账业务的。这个内部规范的这个企业，它的专职人员不少于三个，你不能说全是这个兼职的，至少要有三个专职。另外，主管代理记账业务的那个负责人，他是专职的，
并且呢。它的条件是要获得会计师以上专业技术资格，这个会计师指的是中级会计。所以考中级会计有意义呢，大家赶紧考啊，初级过了今年就可以满足条件，可以跟着我考。或者从事会计工作不少于三年。两个条件满足一个就行了，因为它是货。就是在代理记账机构，您负责代理记账业务的这个负责人，首先他要是专职人员，另外他要么是中级会计师。我们考试看见会计师就行了，
获得会计师资格，或者您从事会计工作不少于三年，两个条件满足一个就OK。比方说已经是会计师了，工作年限只有一年可以，或者说还不是会计师，你只是初级或者没有证。那么，只要您是超过三年的工作，会计工作也可以OK？下面是代理记账的范围，代理记账机构可以代理什么？可以代理正常的会计核算工作，没问题，可以代理对外提供财务会计报告。
您帮助编好了，您就直接代理就往外报送，可以那么这个时候的报告呢？两个机构。就是代理记账机构的负责人和委托人的负责人，他们两个签名并盖章。因为报告是委托单位的，而这个报告是代理记账机构做的，两个负责人，两个老大签名并盖章。并这是涉及到报告。另外呢，代理记账机构还可以代理委托人向税务机关提供税务资料，也就是可以委托报税。核算出报告，
报税都可以，以及其他委托的事项，关键喜欢考究这个了。委托人的义务。委托人呢？关于原始凭证的业务，您得自己做。填制或者取得原始凭证，你得自己做，那不能说你委托代理记账了，人家要来你的这个仓库里头，仓库保管员那个入库单出库单。那些工作人家是不可能代理的，所以原始凭证的业务，您还得自己做。
还有呢，日常货币收支和保管，也就是出纳。这个没办法委托您得自己做。很好理解，还有呢，您的义务呢，就是要向代理记账机构，我是委托人嘛，我要向他提供真实完整的原始凭证。和相关资料，另外对方如果说审核我的原始凭证发现有问题了，他退回我要及时的更正和补充。哎，这个很简单。
听懂啊，好大家就要注意，这里是原始凭证的业务和出纳业务，委托不了这个得委托人自己做。那接下来就是代理记账机构，他以及他的从业人员，他们的义务义务嘛，首先你得按照国家统一的会计制度。你去帮人家代理记账嘛，这个好说，第二呢，你如果记账过程中知道商业秘密，你得保密。关键是第三天考试，喜欢考。
如果委托人委托这个代理记账机构委托他做假账。那么您要拒绝。不能说你收了人家钱，人家委托你干坏事，你就干那不行。所以呢，当委托人提出不当的会计处理要求的时候。那么，您要拒绝他。最后，对委托人提出的有关会计问题，你要给解释，你帮人家做事，人家有问题，你要给他负责解释嘛。
听懂就行，不要背下来啊，听懂就行。多选题不属于代理记账机构及其从业人员应当履行的义务，不属于的。对执行代理记账业务中知悉的商业秘密要保密，这个是他的义务。配备专人负责日常货币收支保管，这个不是代理记账，能代理的。c对委托人提出的有关会计处理问题予以解释，应该啊，应该解释填制符合国家统一会计制度规定的原始凭证，这个代理不了。所以不属于的选打叉的b和d。
单选甲代理记账机构。拟聘任张某担任主管代理记账业务的负责人张某尚不具备会计师以上的专业技术职务资格。则其从事会计工作的最低年限不少于三年，所以最低要有三年的经验选c选项。判断题代理记账机构可以接受委托人的委托，对外提供财务会计报告，可以您编好的报告直接对外提交以及报税，这个都可以代理。打勾判断题，会计师事务所不能代理记账，错会计师事务所天然可以代理记账。代理记账对人家来说，这个是降维打击啊，太简单了。这个题打叉。
判断题代理记账机构可以接受委托人的委托，向税务机关提供税务资料，报税可以代理。打勾好下一个问题是会计工作岗位，我们刚才讲的是会计工作的组织方式。现在来讲，会计工作岗位。哪些岗位是会计工作岗位呢？很简单，从事会计相关工作的都是。包括机构负责人，会计主管人员出纳财产物资核算，工资核算，成本核算，待核算的这些。
需要注意的是，我打篮子的出纳也是会计岗位财产物资的核算，也是待核算的。还有几何。稽核其实就是你们核算以后我做检查，还有会计机构的档案管理。会计机构的档案管理也叫。会计岗位，那么接下来注意这里讲的就不属于会计岗位的仓库保管员。它是保管，不是物资的核算。这个不是会计岗位，收银员不是出纳。像那个超市医院等等，那个收银员，
他不是会计岗位，不是会计岗位啊，这个不能叫出纳。还有档案部门，档案部门保管会计档案的，这个不是会计岗位，可是会计机构管理会计档案的。这个是会计工作岗位。好，我们设置会计工作岗位的要求，三点这三点同样不需要把它背下来，你要理解。我们设岗呢，法律并没有强行的要求，所以按照我们的需要来设岗就行了，
有需要就设，没需要就不设。我们可以一人一岗，也可以一人多岗，也可以一岗多人一个人干，一个岗位，一个人干多个岗位。不过，一人多岗的时候呢，不相容职务要分离。一岗可以多人，比如说我们成本核算可以五个人，十个人一起来做可以。第二点呢，要满足内部牵制的要求，
也就是不相容职务要分离。出纳这个人不可以做稽核，不可以保管会计档案。也不可以核算收入和支出。还有费用，债权，债务这些账目的登记不能做。为什么？因为他们属于不相容的职务出纳是管货币资金的，它不能做稽核，不能保管会计档案。不能核算收入，支出，费用，债权，
债务这些账目的登记工作不行。另外呢，他也不能去登登记总账。出纳如果想登账，当然他份内的义务呢？他要登两本日记账是出纳登库存现金，银行存款日记账是出纳登。如果他还想登其他账，就是一人多岗的情况下，他可以登财产物资的明细账。比如说固定资产卡片，他可以登，为什么收支费用，债权债务明细账他不能登？因为那些涉及到货币。
他一旦登那些账，他坚守自盗了，发现不了，可是财产物资的明细账可以登。好，第三点呢，要建立轮岗制度，就是岗位一个岗位一个人，不要做的太久。一定时间要换换档位。了解哈这三条，不要背你听懂？单选题下列关于会计岗位设置的表述不正确，选一个错的档案管理部门的会计档案管理岗位属于会计岗位错不属于。只有会计机构的档案管理才叫会计岗位。
b会计人员的工作岗位应当有计划的进行轮换。是的，要建立轮岗制度，为什么？凡指一个人在一个岗位做得太久。他从事一些违法活动，所以要建立轮岗制度，这个表述是正确的。c出纳人员不得兼任债权债务的账目登记。是的，确实不得。d会计工作岗位可以一岗多人，当然可以。一个岗位工作量太大，可以多个人一起做可以。
好错误的人家，要错误的选a。单选题下列会计工作岗位中，出纳可以兼任的稽核不行。债权债务登记不行，固定资产明细账可以会计档案的保管，不行可以兼任的。选c选项。多选题下列岗位中属于会计工作岗位的有哪些？会计机构负责人或者会计主管人员是的，出纳是的，稽核是的。商场的收银员，这个不是。这个不是啊，
选ABC。下面一个就是相关的一些任职的条件啊，我们从事会计工作的任职条件那么新的会计法的规定呢，都是一些相对软的规定。它没有硬性规定啊，不是说必须要具备哪个证书才能从事会计工作都是软的。首先要守法，然后呢，要有一定的专业能力。还要有职业道德，还要参加继续教育。这个听懂就行了，不考简答，你不要把它背下来。好，
接下来就是具体任职条件，这个重要啊。如果您想做会计机构负责人或者会计主管人员。需要什么条件？首先我们先鉴定。这个岗位呢，它属于会计岗位，并且属于整个企业的中层领导，相当于部门经理。那么，您想从事这个岗位呢？您得具备会计师以上的专业技术职务，以上以下包括本数。就是您至少考个中级，当然或者从事会计工作三年以上，
那这个条件跟我们那个代理记账机构。主管代理记账业务的那个负责人的条件是一样的。要么您是会计师，要么您有三年以上的会计工作经历OK是或字啊？然后总会计师这个也喜欢考。总会计师呢，就属于我们整个单位的行政领导了。相当于他是高层了，不是部门经理了，这个岗位有点等同于分管财务的副总经理。分管财务的副总经理。总会计师啊，相当于这个岗位。啊，那么他的担任条件呢？
是要求具有会计师以上专业技术资格担任，没有那个货了。你想在一个企业做总会计师。最起码您是考了中级，所以考中级的意义啊。具备条件的跟上考。好，那么什么单位要设总会计师呢？我们是这样子的，国有的。要设国有的。你看国有的和国有资产占控股地位或者主导地位的大中型的企业必须设。其他企业呢，像一些民营企业可设可不设，您自己决定其他单位设不设，
您自己决定，但国有的规模大的必须设。一旦设了总会计师，那么我们就可以不设分管财务的副总，就不设与总会计师重叠的副职。因为总会计师就相当于分管财务的副总经理设了总会计师好，那么这个财务副总可以就不设。这些都是考点。下一个任职条件呢，是一个终身进入的问题，就是一辈子不准再从事会计工作。什么情况？处罚这么重？如果因为与会计职务有关的违法行为被追究了刑事责任，人民法院判处承担过。
刑事责任的。那么，不得再从事会计工作，这个叫终身进入，永远不准再做财务工作。但是这里头有个坑。坑是什么？坑是您被判处这个刑事责任的原因，一定是因为与会计职务有关的违法行为。而被判处了，追究了刑事责任，才是终身禁入。马老师很多年前跟人家打架，把人打伤了。被判了三年有期徒刑，
现在放出来了，能不能从事会计工作可以？虽然我被追究了刑事责任，但是原因。不是与会计职务有关的。明白了吧，这里就是一个坑。看题单选下列关于总会计师的表述，正确的是哪一个总会计师是单位负责人，不对，他只相当于副总。他不是单位负责人。所有大中型企业必须设总会计师，错国有的才设。民营的，
您自己决定设不设总会计师，由具有会计师以上专业技术资格人员担任对。没有货啊d总会计师直接对单位审计机构负责错总会计师，他直接对单位负责人负责。怎么会对审计机构负责？正确答案选c。多选题二零二零年三月甲公司成立，设置会计机构，并且配备了会计人员甲公司，会计人员的下列工作岗位中。符合法律规定的，选对的，具有会计专业技术资格，具有会计师专业技术职务的王某担任。会计机构负责人可以啊，
会计师以上或三年会计工作经历。可以临时会计师，几年不重要了。具有初级会计专业技术资格的郑某担任工资核算和成本核算，这个没问题。您即便没有初级，也可以做这个岗位。c刚毕业的会计专业的学生张某担任出纳和会计档案的保管。这个人来做会计工作没问题，但是出纳和会计档案保管不相容，不能一个人做。c错了4d从事会计工作15年的高级会计师李某担任总账报表。编制和稽核。编报表和稽核。可不可以可以因为人家15年高级会计？
没问题，所以这个题正确答案选abd abd abd明白啊，那其实这个4d里头不需要到高级那么高。您即便刚刚入职，都可以做这个工作。也不需要15年。可是那么厉害的人，人家降维打击更好啊abd正确。多选题甲公司的下列人员中，符合会计机构负责人任职资格的机构负责人，具备高级会计啊，那就更好了。中级以上嘛，会计师以上嘛。曾因为提供虚假财务会计报告被追究刑事责任的原会计师赖某，
这个不能了，您是终身进入。已从事会计工作五年的招募，三年以上可以。具备初级会计。并且从事会计工作两年，对不起不够初级，不够两年也不够。所以这个题选a和c。判断题，张某从事会计工作，因为挪用公款被判处有期徒刑，刑满之后五年可以从事会计工作，对不起。这个人是因为会计相关工作。
违法被追究了刑事责任，即便放出来终身进入会计行业。打叉了好多选题。呃下列关于总会计师的地位的表述，正确的是直接对单位主要行政领导负责，是的是单位的行政领导成员是的。是单位会计机构负责人错，人家是行政领导的，你会计机构负责人只是个中层领导。是单位内部审计机构错。正确答案a和b。好，下面一个是回避制度，这个是更重要的考点。什么叫回避呢？
回避就是如果我两个有直系亲属关系，我两个不能做对应的岗位。这个叫回避，回避制度适用的范围仅仅是国有的，国有的机关，企业以及事业单位。私营企业不用回避，很多私营企业董事长的老婆，人家做财务总监，这个没问题的。主要是国有的要回避，那么具体的回避要求只有两条，有且只有两条。单位负责人的直系亲属不得担任。会计机构负责人或会计主管人员。
第二个会计机构负责人或者会计主管人员的直系亲属，不得在本单位做出纳。只有这两条没有了，除了这两条的都不用回避。好，那我问您单位负责人的直系亲属能不能做出纳可以？单位负责人的执行清楚，能不能做核算会计可以？单位负责人的直系亲属只是不能做。部门部门领导。好，我再问您，会计机构负责人，会计主管人员的直系亲属能不能做核算岗位的会计可以，只要不做出纳。
所以回避有且仅有这两条，另外回避仅限于国有单位，私营企业不用回避。什么叫直系亲属呢？包括夫妻。直系血亲三代以内的旁系血亲以及阴亲这个不太重要啊，关键是前两条。多选题根据会计法律制度规定，国有企业单位负责人的单位负责人的直系亲属不能当什么，他不能担任的是机构负责人。或者会计主管人员对吧？不能不能的，我们打叉号不得担任的，可以担任出纳，可以做财产物资核算。
所以，单位负责人的直系亲属不得担任a和d。选AD。多选题下列关于会计人员回避制度的表述，正确的有哪些？单位负责人的直系亲属不得担任本单位会计机构负责人正确。单位负责人的直系亲属不得担任本单位的出纳错，可以做出纳。c会计机构负责人的直系亲属不得担任出纳是的。4d会计机构负责人的直系亲属不得担任总账会计错可以。正确的选a和c。好工作交接也是极其重要的一个考点。什么叫工作交接？这个岗位原来我做，我要离岗了，
我换给您这个就叫工作交接。所以适用的情形是会计人员工作调动离职，因病暂时不能工作，说的简单一点，这个岗位换人做就需要交接嘛。那么交接的时候，不仅仅是我们两个交，一定要有个人来监督交接，这个就叫监交。监教是必考内容，谁监教直接领导监教？如果一般会计人员办理交接，那么我们的部门领导也就是会计机构负责人或者会计主管人员建交。如果是会计机构负责人或者会计主管人员，他们办理交接好了，
由单位负责人由他老人家。亲自来尖椒，当然必要的时候。主管单位可以派人会同尖叫，指的就是上级单位可以派人，但是基本规定呢，部门领导。交接了单位负责人，要负责签交原则，就是直接上级负责签交。交接的程序听懂哈，我们要按照移交清册。逐项的移交一项一项的列清楚，然后一项一项的核对点收应该的嘛，交接完毕，
交接双方和监交人。双方和监交人要在移交清册上。签名或盖章移交经测一式三份。交接双方各一份儿，有一份儿存档。好考点来了，考点来了啊，接交人员来来来，我们假定原来这个工作是马老师做，现在我移交给小李同志。那么，接替人员小李来接替了我的这个会计核算这个记账工作，他需要继续使用移交的会计账簿。这个小李呢？他结交以后，
他想哇老马做那个账乱七八糟的，我不用他的，我另外开新账来做。不可以，为什么我们为了保证会计信息，会计资料的连续和完整，您得接着做。您不能另立新账，不可以另立新账。明白了吧OK好，还有一个责任的问题，移交人员对所移交的会计凭证，会计账簿，报表和其他有关资料的两性承担责任。什么意思？
我做的我承担责任。虽然我移交给了小李。但是我做的我承担责任，并不是说我交给他了，我做的假账就责任就归他，不是谁做的，谁承担责任？所以老马叫移交人员。移交人小李叫接接替的接接交人，我做的资料由移交人做的，由移交人承担责任。考试必考。明白了吗？因为我们这个交接啊，它是很短时间，
我们就交了，其实交接只是把我的余额交给你。至于我前头做的有什么错，我要承担。并不是说我们十分钟移交过去，从此之后我做了十年的假账，都是小李负责，那他怎么敢接受？谁做的谁承担责任。OK，单选题甲公司出纳人员张某因为调动工作需要办理工作期移交。公司下列人员中依法负责监督办理移交的。出纳那么直接，领导谁？会计机构负责人或者会计主管人员。
谁负责监交呢？会计机构负责人王某，其他的不用这个选择c选项。OK，单选题会计人员宋某将所经管的全部会计资料移交给王某。小宋移交给小王。会计机构负责人孙某负责监交。事后，王某接交人小王发现该会计资料的真实合法，存在问题。下列人员应该对真实合法承担责任的，谁承担谁负责。小宋做的，你交给小王了，小宋做的资料有问题，
小宋负责。选择b选项，这个叫移交人员对会计资料的真实，完整，负责。当然，我们反过来说，移交完以后小王。小王继续做的，那小王承担责任，小王做的部分，小王担责小宋做的，小宋担责。谁做的谁承担责任。b选项。
多选题下列关于会计工作交接的表述中，正确的有哪些？a会计人员办理交接手续，无息捐交错，一定要有人捐交b会计人员，没有办清。交接手续的不得离职是的。你不把屁股擦干净，就把裤子拉起来，那不行的，你要办好交接手续才能走。啊c移交人员因病不能亲自办理移交的，经单位领导人批准，可由移交人员委托他人代办移交。同学一看哇，
老师这个点没讲，我不知道你按常识想想。他因病确实不能来办理，移交人已经昏迷不醒，睡在那个病床上，难不成你给他打醒了起来移交？领导批准可以由别人帮他代理移交，这个是可以的4d移交人员在办理移交时愿移交亲测逐项移交对了。一项项把它点清楚。这个题bcd正确。好，下面就是我们讲两个概念，一个叫专业职务职称，还有一个呢，叫专业技术资格。
那这个点呢？不太重要啊，不太重要，就说我们专业技术资格就是我们现在要考的初级，中级和高级，而这个职务呢，它是聘用的。聘任的。比如说您是考了这个初级会计单位，聘您做助理会计师，您考了中级单位，聘您做会计师。以此类推。那这些信息呢？我这里就不想一一讲了，
感兴趣的同学可以看一看这个考的几率呢？也有，但是相对比较小啊。好，下面我们来讲这个继续教育的问题。继续教育，您从事会计工作或者考下证书，就要开始继续教育。继续教育呢，我觉得首先大家去理解国家立法的这个用心。就是我们这个会计工作呢，它是一个专业技术工作。它并不是说您考证的今天。学会了，考了60分儿，
你就永远不用学了，不是要不断的学习，不断的丰富自己，那么国家设定这个政策。就是希望我们的会计人员。在工作中不断的继续学习，不断的具备专业技术能力，这就是设置这个制度的一个初心。那么，它的对象谁要参加继续教育呢？两类。具有会计专业技术资格的人员，那从初级开始，初级，中级，
高级，你有证了，取得证书的。四年要开始继续教育，您今年拿到证书，明年要参加继续教育，怎么继续教育呢？您要进入您所在地财政局的官网。进去报名，然后听课听课以后呢？哎，您这个才叫继续教育，明白吧？最后呢？听课通过了，
等等他会给你一个。一个认证说啊，你这个相当于年检通过了，这个意思。这第一类，第二类呢？就是没证。但是实质上已经从事会计工作的人，那么从您实际从事会计工作的次年都是次年就要参加继续教育。继续教育的内容是这样子的，我们采取学分制。90个学分每年两类科目，一个是公需，一个是专业公需嘛，就公共需要。
经济类的政策，各个方面的介绍，还有就是专业专业呢，像我们的会计税法，这些会给一些知识来介绍。然后其中专业科目呢，一般不能少于三分之二的学分，就专业科目不少于六十个学分，这个学分在全国范围是有效的。但是不得结转。他不能说我今年学180个学分，明年就不学了，不行。一年是一年的90个学分，90这个考过啊。
单选题下列关于会计专业技术人员继续教育表述中谁是正确的，选一个具有会计专业技术资格的，应当自取得资格次年开始。开始参加继续教育。有资格就是有证的，那么次年参加对的用人单位不得将参加继续教育情况作为会计专业技术人员岗位聘用的依据。错药。我聘不聘用你，我要看你有没有参加继续教育。每年参加继续教育应取得不少于120错90个学分。参加继续教育当年取得学分可以结转，以后年度不能结转，每年是每年的。正确答案选a选项。好，
这堂课咱们到此结束，再见。知了课堂，一个专业做会计培训的在线平台。