# 01
亲爱的同学们，大家好，我是小燕儿老师，同学们可以叫我刘老师，也可以叫我小燕儿老师，咱们这个班给同学们讲的是不就是语法和长难句吗？对对，语法和长男女充满了鄙视，这么多年你把语法学的都不知道在学什么，哎呀，那个主谓宾啊，刘老师，我们讲的都没听懂过。如果你这么多年对语法充满了排斥，觉得语法特别的枯燥，无聊，
没趣，听我来讲课吧，我让你重新认识一下语法，语法真的好玩，语法真的非常有趣。你这么多年没学懂，不是因为你的问题，是因为老师从头到尾都没把语法承担，就讲清楚过，我给你用一门课。来讲清楚这一辈子的语法长难句，为什么讲清楚了一辈子的语法长难句？咱们这个班不但适合于考研。四级六级考研托福雅思考博，只要你想上大学以后想把语法全部梳理清楚。
对这个班已经足够了，那刘老师我高中学的也很好呀，你高中学的和我们不一样，高中叫语法，什么叫语法就是很细节性的语法？什么冠词加不加a呀？什么at特呀音的区别呀？对你学的很小的语法，我们上了大学以后，我们注重的是句法。什么叫句法？就是能从总体上，宏观上能写对句子，并且能读懂句子对大学以后已经不注重那么小的语法了。在写作的时候，
即使你犯了一些小小的语法错误，依然不影响你的写作考的满分，对我们注重的是句法，宏观上来学，所以即使你。高中初中的语法学的很好，你也有必要把这个班认认真真，至少听一遍建议听两遍，这个课值得你去听两遍，同学们好不好？并且这一个课是一劳永逸的，只要解决了这个班，从此从此英语考试不需要再准备任何语法，长难句只需要背单词就OK了好不好？咱们正式开始啦。
这个东西和我们的书是完全配套的。不就是语法和长难句吗？如果你发现和书不是很一样，说明你的书是盗版书，呵呵，如果你发现你买的书没有课。说明你买的也是盗版书好不好？正版书一定是配课的，对配所有课程。咱们正式开始讲了一门神奇的课程，就这么开始了，我猜你从来没听过这么精确的，这么有趣的语法课。开始了啊，来先介绍一下咱们的所有课程，
咱们第一节课讲的是奋斗的开始，简单句对简单句刘老师，我坏你不坏，你只会主谓宾，是不是简单句我能讲三到四个小时？所以简单就没有那么简单好吧，认真听课，第二个叫做。难点才露尖尖角，为什么说难点稍露尖尖角？因为并列句，它没那么简单，但是也没那么难，它会有省略的出现。什么省略啊，
你现在听不懂没关系，就是并列句没那么简单，不是I love you and you love me那么简单，它有并列连词出现会有省略还是个小难点的。但是它没有那么难好，第三章从句首秀，第一个从句叫做名词性从句。比如说宾语从句呢，宾语从句属于名词性从句呀，所以三从句首秀讲的是名词性从句第四章讲的是。考研英语的命学就是考研英语最重要的一块就是定语和定语，从句当然了，这个课不单适合于考研，而且适合于其他同学。所以说它不只是在考研上很重要，
定语和定语从句，无论在任何考试中长难句，至少来加到50%以上的事情吧，所以这一章特别重要，很难。很细节很碎的一个东西好，下面是。接近尾声的凯旋就是状语和状语从句。好到这个地方结束，其实我们把英语语法都讲完了。英语语法怎么那么简单？对英语没那么难，是你没学懂你的老师没讲好，同学们，最后一个是。
唱着歌儿去考研英语特殊结构，特殊结构就不遵守上面这五章的规则呗，一些特殊用法嘛，对这个东西就很简单了，已经是所以叫做唱着歌儿去考研好不好？咱们正式开始讲了，刚才说咱们的课讲的有多好，多么生动，多么有趣，咱们就正式感受一下英语语法有多简单，正式开始了啊。第一章奋斗的开始简单句，咱们总共会讲五节课的内容，同学们可以看到咱们讲的很清晰一。汉语英语句子对比二英文句子基本结构三简单句的成分四动词的分类时态和语态第五简单句的考点分析。
就简单句，考完以后对于我们的考研四六级到底有什么帮助呢？学着干嘛呢？对咱们讲一下咱们的考点分析好，结束了正式开始讲喽。第一节课英汉句子对比在讲的英汉句子对比之前，咱们先不讲英语的句子，因为我觉得从汉语引入更舒服一些，对咱们讲什么是汉语的句子。都20来岁的人了，来吧，同学们告诉汉语的句子必须具备什么成分？快点来，同学们，汉语的句子必须具备什么成分？
搁着屏幕我都能听到你说的是汉语的句子，必须具备主谓宾是吗？是不是是你说的是不是汉语的句子必须具备主语吗？答，完全可以没有主语，比如说我今天的课讲的很不好，你说出去出去。出去这句话显然没有主语，出去是不是个句子？嗯，是是是，刘老师。对呀，是个句子呀，汉语可不可以没有外语？
当然可以啦，举个例子吧，我很美，你们听我很美这句话显然没有动词哟我。很是very副词，beautiful美形容词这句话是没有动词的哟，我很美，是不是句子是？我们初中学过，你今年多大了？说我12岁了，同学们听我12岁了，是不是句子？是呀，我13岁了，
也是句子呀，李老师，我12岁了，显然没有动词，我12岁了，没有动词，没有动词，中文是不是句子答是句子，所以中文可以没有外语。哇塞，真的是刘老师，汉语可以没有宾语呀，比如说他死了。上一次我在杭州讲课，一个学生说拉。
我说你为什么说拉他死啦拉不是宾语吗？我嘞个天呐，同学们，你要把我气死吗？拉是个语气词，不能做宾语。那宾语需要满足什么条件，慢慢听我讲，一会儿都讲到了。那他死了就没有宾语呗，主语是它谓语是死了，主谓结构，我们笑了we laughed。不是也是没有没有宾语吗？所以汉语来一起说一起说张开嘴，
不但可以没有主语，而且可以没有谓语，而且可以没有宾语。并且即使汉语有主，谓宾顺序也可以乱放。你发现了吗？小时候我们家喂猪。每次喂完猪以后，我妈总要问我一句话，因为我妈在我妈的心中上学不重要，喂猪很重要，所以喂完猪以后，我妈总要说一句话，你听我妈多么的神奇。她说。
哎，猪喂了吗？你停猪喂了吗你？我妈让猪做了主语，猪为了么？你这句话翻译成英语的主语一定是谁？你谓语是喂。宾语是猪。所以我妈经常说的是猪喂了吗？你你可不能翻译成英语pig飞流哇塞，猪喂我呀。后来我妈一高兴，她会说喂了吗猪。省略主语，你看喂了吗猪，
你能不能发现这肺的皮一个？我妈后来一高兴，还会说为了吧你。cdu.对吗？咱们听懂中文了吗？中文不但可以没有主语，而且可以没有外语，而且可以没有宾语。并且主谓宾的顺序可以来回的乱说，所以咱们中国人说话没有什么逻辑，就是一种习惯，对我们就习惯这么说，怎么啦？这就是中文。
听懂了吗？听懂了吗？我有一个学生。在重大给外国人讲对外汉语。我就问他，你给外国人讲课，你怎么讲？咱们什么是中文的句子？我说我觉得中文没有任何套路，他说刘老师，我们从来不讲，我说那你们上来讲什么，他说我们就上来开始讲中文啊。吃饭了吗？你吃了吗？
我说那你帮我说一下什么是中文的句子行吗？我这个学生想了很久，告诉我说刘老师中文的句子就是。听好了，把几个毫不相关的汉字，只要能凑在一起，表达一种意思，就是句子。听懂了吗？比如我今天第一次给大家上课，心花怒放，听没听？心脏和花有什么关系？上次有个同学说心脏和花一样红，你在调戏我吧，
心脏和花怎么一样红？很多花不是红的，哎对对对，还有紫色的。怒是生气。放是开放，那你想没想过一个花为什么开放的要很生气呢？我们为什么不说心花乐放心花悲放，而说心花怒放呢？这四个毫不相关的汉字凑在一起，表达一种意思，就是开心，那你想没想过开和心呗？这个开和新有什么关系呢？为什么不说关心呢？
为什么要说开心呢？能听懂我在说什么吗？所以中文没有套路，就是说话的一种习惯。习惯对说着舒服，我们中国人想怎么说怎么说来一二三告诉英语的句子，只要写出来，必须具备什么结构？说主谓好，你可以记笔记了，如果你觉得书上有可以在书上画一下，就不用记笔记了，英语的句子必须具备主谓结构。对你写出来的句子，必须得有主外。
你别跟我说祈使句怎么没有主语？祈使句有主语，只是把主语省略了而已，谁说祈使句没有主语啊？英语的句子必须具备主谓，看着我点，并且主语一定是谓语动作的什么。发出者。并且主语一定是外语动作的发出者。如果有宾语的话，宾语一定是谓语动作的接收者或承受者再次说。一二三一起说，一起说英语的句子必须具备主谓结构，同学你边写边想，不要一直只是记笔记。
并且主语一定是外语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是外语动作的接收者或承受者。能听懂吗？比如说我妈说的是喂了吗猪？喂了吗？猪，你翻译成中英文的时候主语是谁？你谓语是谁？谓宾语是谁？猪，我妈说的是。为了吗？你为了吗？你这句话主语还是谁？
你谓语是谓宾语是猪？所以英文是有逻辑性的，主语不发出谓语，这个动作它是不能充当主语的。宾语必须是谓语动词的承受者或接受者，好举几个例子。比方说你举几个吧，我觉得听懂了好，你来试试重庆江北机场就要到了。每次我去外地上课，回到重庆，他都会说。各位乘客收起小桌板儿，系紧安全带。重庆江北机场就要到了，
告诉这句话的主语是谁噢，中文的主语肯定是重庆江北机场。我说翻译成英文的时候，主语是谁？不是，还是重庆江北机场吗？谓语是到了主谓结构，这是个没有宾语的老师。同学们，重庆江北机场会到吗？就是你闭着眼别动。重庆江北机场地球的板块儿漂移一样飘到你的面前。所以，重庆江北机场就要到了，楚语怎么会是重庆江北机场？
它不会到，因为它没长腿。主语是谁？好错误的是，重庆江北airport is arrive in g正确的是谁喂我们，所以乘务员会说。那刘老师为什么中国人对中文是没有逻辑的呀？英语很有逻辑呀，主语是喂。we are arriving at我们就要到达重庆江北airport，所以重庆江北机场是个宾语。对we are arriving at重庆江北airport。再来一个吧，好，我们来看第二句叫北京下雨了，
主语是谁？北京啊，刘老师，北京怎么会下雨？我现在就在北京，怎么没下雨？北京是个地方，怎么会下雨？谁下雨？天下雨啊，刘老师，所以错误的是北京is rainy，北京不能做主，因为北京不会下雨，天下雨啊，
天是谁？it那就是it's raining in Beijing，因为正在下雨，it's raining叫现在进行时对不对？对正确的是it's raining in Beijing，对天在下雨，在北京，在北京是我们后期讲的一个地点状语。听听懂了，刘老师，你再说一个这个，你必须说对好不好？我要去理发主语是谁？我我位于谁要不用就一般要就是一般将来时嘛will位于谁李李李。比喻谁发发发。
我要去理发主语是我谓语是李宾语是发。同学们，你能不能写成一二三读一下？你能不能写成？I will cut my hair.主语是我呀will you cut是谓语呀，宾语是my hair，我要去理发。同学们，你能这么写吗？你要能这么写，同学们，那你的意思就剪的这个动作是我发出的呀？他说我要去理发，是我给自己理呀。
到了理发店，那个店长问你说这位女士请问你要求几号理发师为你剪头，你说不需要，我自己剪。那你来我们理发店有事吗？借一下镜子和剪刀呀，对着镜子给自己剪完，我走啦。你要自己理发去，人家理发店干嘛？恶心人家呀I will cut my hair错，那正确怎么写？我要去理发，是谁给你理？理法师给我理呀，
所以你可以写成I will ask a barber理法师to cut my hair叫ask somebody to do something。对，我会要求一个理发师为我检讨或者是。I will have my hair cut，这是咱们初中学的一个搭配，叫做have something done让某物被做。have something down down过去分词，让某物被做，我会让我的头发被剪。听懂了吗？两个都对，你就不能写成I will cut my hair，因为你不能给自己剪。听懂了，好听懂了，
继续来进行。饭吃了吗？你这是咱们中国人最喜欢说的饭吃了吗？你吃了吗你？你吃了吗？饭吃了吗？是吧？中国人来回颠倒顺序，但如果我们写成中文，这是中文，随便写英文，能不能这样写？你写的是哇塞lunch it you饭吃了吗你？lunch it you.就像我女儿昨天问我说妈妈，
你问什么她才六年级，妈妈你问什么you ask what哇塞，you ask what不能这么翻译的lunch it you不对。那是饭在吃你。那饭吃了吗？你主语是谁？你呀，谓语是谁吃呀？宾语谁呀饭呀？主语一定是谓语动作的发出者，宾语一定是谓语动作的承受者来，那就是。have you had lunch，你吃饭了吗？用的是现在完成时表示一个动作已经发生，
你吃饭了吗？have you had lunch？这听得很懂吗？同学们对这就是中英文句子最根本的区别，来一起说。中英文都得具备哦，没有没有没有中文，什么都不需要具备刘老师中文就是把几个汉字凑到一起表达一种意思就ok。英语必须具备，咱再说一遍，主谓并且主语一定是谓语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是谓语动作的承受者或接受者。这听懂了吧，好把这几个例句回头再看一下，
你就更舒服了，再来一个吧，再说错都挨骂了啊，我的英语说的很好。主语是谁？你可不能这么写啊，大兄弟，哇塞，你写的my english speaks well。我的英语说的很好，my english你的英语会说话吗？英语well就是英语，让他说well快说话。英语不会说。我的英语说的很好，
主语是谁？我谓语是谁说宾语是谁英语，那就是i speak english well。好，为什么用well不用good呢？这个是我们后面讲的内容，不急，咱们的课慢慢来，你现在只需要听懂主谓宾就OK。什么定语状语，什么副词形容词听不懂？听懂主谓了吗？对吗？i speak english well，再来一遍吧。
今天我上课，牵着我的狗来的，结果课讲完狗也丢了。我说同学们，你们帮我找狗去吧，结果你找了半天，说刘老师狗没有找到啊，抱歉抱歉，狗没找到，狗没有找到，主语是谁？狗啊，对错误的翻译就是the dog did not find。不是狗没有找到主语，是我啊，
没有找到狗对不对？正确的翻译是。i did not find the dog.是我没找到狗，不是狗找狗找你啊，狗狗找谁吗？我完全懂了，刘老师好，完全懂了，咱们一英汉句子差异对比就讲完了，最后你知道英语很有逻辑，汉语是没有逻辑的，纯靠习惯来表达。是吗？同学们说到这，
我就想说一下，其实英语的句子很精致。他的主谓宾分的很清的，就带这个样子的，不这样不行。同学们，你发没发现特别像？我们河南菜和南方的菜。我去广州吃过一顿饭，做的非常精致，比如你要点个凤爪，它就是几个三个四个凤爪在里面。对你要点一个什么？西兰花里边只有西兰花，就那几朵。
就他一盘一盘都很精致就很精致英语。我告诉你，中文就像什么，就像我们河南菜和东北的菜炖菜。海带大白菜，各种肉放到一起炖是不是？吃饱不都行了吗？那么讲究干嘛非得一盘一盘的吗？所以南方人就看不上北方那些炖的，但是北方人也觉得南方人。没必要这么精致是吗？所以炖菜像不像咱们中文？对，吃饱不就行了吗？听懂不就行了吗？
非得讲什么主谓宾吧。对吗？所以你应该感觉到英文比中文简单的多，因为英文有套路，中文是没有套路的，是全凭习惯来说话。那既然英语这么简单，咱们继续来进行第二节课英语句子基本结构告诉你，知道英语句子包括几个结构？五个，上次有同学说刘老师我都考研了，讲这么简单的东西干嘛？同学们记住哈，再难的句子，再长的句子，
咱们后期会讲到非常难的长难句。都是有一个一个的，这种简单句，要么中间加个连词，要么前面加个引导，是变成从句构成的。也就是说，这五种句子结论结构才是我们学英语最核心的五种句子结论结构。咱们中国14亿人，其实每一个个体都很重要。对个体很重要，来吧，都很熟，对吗？同学们主谓谁没听过主谓？
二主谓宾，谁没听过？主谓宾，三主谓表哦，你喜欢说主系表没关系，你就说主系表，我说主谓表，为什么？因为和二和三对应的说嘛。四主谓双宾主，谓间接宾语，直接宾语。五主谓宾宾补手办，对咱们把这五类句子分开来讲解。一主谓结构，
就是只有主语和谓语。对只有主语和外语。咱们书上举的例子是太阳升起来了，对不对？主语是the sun，谓语是rises，主谓结构，太阳升起来了，我哭了i cried，他笑了，she smiled。对，只有主谓就是主谓结构，这个非常简单，很好理解，
二我们把二和三放到一起讲，就是主谓宾和主系表。为什么要把主谓宾和主系表放到一起讲？因为它两个你可能会弄混。来一起上。一起三啊，不是一起开始说主谓宾和主系表的区别在于什么？上司一等于说，那主谓宾跟主系表肯定不一样，我说你怎么发现不一样，他说它是宾语，它是表语。我了个二愣子吧，你是个同学吧？对他们的核心区别不在于宾语表语，
核心区别在于谁在于外语，主谓宾的谓语是个什么词？实义动词同学们，如果你听不懂实义动词，给你解释一下什么叫实义动词？就是有实际意义的东西。有。掐拧梳头打你扇你咬我。你生活中见到的几乎所有动词都是实义动词，字面意思，你看有实际意义的动词就是实义动词。好二主系表，主系表的未必同学们很熟，主系表的未必一定是系动词，那也就是什么是系系系动词啊？
上次跟同学说找到找到系的，就是系动词，我的个天系动词，我开始讲了什么叫系动词做好准备。同学们，在我摁出来黑板之前，你别看书，因为一看书跟书完全一样，你别看书，你告诉我，你要能说对所有系统的同学，你就是咱们班基础特别好的同学。英语考研一定要冲85分以上，你的基础特别好。来吧，
系动词第一个是谁b动词？上头我就说对了，刘老师be动词就是系动词，能说对be动词就系动词的同学有什么值得骄傲的猪都知道be动词属于系动词。要全部说对才行，好b动词属于系动词，除了b动词以外，告诉我谁也是系动词，别看书。刘老师，你看起来很漂亮。嗯，花闻起来特别香，谁感官动词，对所有英语中的感官动词都是系动词来感官动词。
看起来look你看起来很漂亮，刘若明的声音听起来很好听的。很多人都说我的声音特别像男生，我以前在宾馆儿只要打电话，他们都说我是男生，这位先生，我以前还解释一下，现在都不想解释了，就是个男生怎么了？taste品尝是不是我妈妈做的饭很好吃？tastes。品尝smell闻起来。这个花闻起来很香，smell非要感觉起来摸起来。刘老师，
你的皮肤摸起来很光滑呀，feel smooth对感官动词都属于系动词，提醒一下感官动词后只能加形容词哟。感官动词后，不能加名词哟。只能跟形容词哟look beautiful对吗？tastes s smell good，feel smokes只能跟形容词哈。三被你看见了，你没看见对吗？同学们，别看书，1b动词属于系动词，二感官动词，三谁？
都是系动词，我们常见的变化不多，同学们，你看一下grow。比如说狗肉不是那个生长吗？对它当生长的时候，讲它是个实意动词，但是当变化的时候，讲它是个系动词，它有两个意思。for它可以当变化哟。turn刘老师脸变红了！turn red get刘老你变胖了！get fat become当变化，我们很熟！
对英语中常见的变化，上次那个有点changed，我的changed啊。change可不是一般的变化呀，刘老师变漂亮了，是不能用嵌制的。说刘晓燕变成一头猪，它是实意动词，同学们。啊，不用再想了，大兄弟。好四别看书变化的反义词是谁？上一次不变化。哇塞，
你在小学没做过反义词练习题吗？胖的反义词我总是写成不胖，从来不给分儿，真的美丽的反义词我不会写那个丑陋的陋，我写的是不美丽，从来不给分儿。变化的反义词不是不变化，是宝石来吧，英语中的宝石，你帮我想几个我不问的。keep还有谁？好走stand也可以翻译成保持。keep stay remain都可以翻译成保持这四个保持当中remain用的是最多的。其次是keep对这两个用的很多keep remain保持。下面再说对就很有水平了，
同学们。还有谁刘老师啊？对四个了，再说一个。我自己说了，同学们这个词叫做表象，表象什么意思？就是好像似乎。same appeal.比如说appeal不是出现吗？它可以翻译成出现，它也可以翻译成好像似乎就完全等于same。哦，知道了，老师还有谁？
还有谁？还有一个表示，结果就是proof证明。对，证明你是一个好老师，结果证明她很漂亮，表示结果证明proof也可以表示系动词。好，咱们总共学过一二三数数六类系动词。于老师，还有没有你没写上的？没有了系统的，就这六类，我把黑板摁掉，咱们数一下好不好？
一二三看到我的手术。be动词。快点感官动词。变化。保持。好像似乎证明总共有六类系动词。来那判断，主谓宾和主系表就很简单了，只需要看一下谓语是个实意动词或系动词不就可以了吗？是不很简单，如果谓语是个实意动词，就是主谓宾，如果谓语是个系动词，就是主系表。那咱们来一个吧，
你告诉我这句话是主谓宾还是主系表？算了，不看黑板了，用我的嘴说。我说完这句话的谓语，你要立刻告诉我，主谓宾主系表像疯狗一样抢答，是不是像疯狗一样抢答快点？开始了啊，我看这句话的谓语是speculate，快点给我对主谓宾主系表speculate主谓宾主系表。很多同学应该在想的是。speculate我都不认识刘老师。你乱什么呀，我都不认识，
我怎么知道主谓宾主系表？就是因为你不认识speculate，所以它一定是主谓宾，为什么因为主系表的系动词就这么多啊？没啦。哦，听懂了，听懂了老师，你再举个例子。听懂了吗？系动词就这么多，只要你不认识的，全是主谓宾，而不是主系表。同学们，
我再来一个，你能说对吗？我猜你还说不对，我能好来，别生气来，再来一个，我说谓语是谁，你要告诉我，立刻告诉我，主谓宾就系表啊。外语是。get告诉主谓宾主系量。我猜你说的是主系表，对吗？看嘛，
刘老师，这不是get属于系动的吗？主系表答不一定是主系表，也可能是主谓宾看get的意思。get翻译成变化讲当然是系动词了，主系表那get还翻译成得到哟。我昨天得到了一块新的手表I got a new watch，got我得到了一块新手表的，得到就是个实义动词。哎呀，刘老师，我知道了，它有多个意思对，所以如果是get 1定要看一下，是你一定要看一下它翻译成什么意思，
才确定是主谓变成主系表。好，咱们都举几个例子来看一下同学们，比如说这个词。告诉我，这是主谓宾还是主系表？trees don't grow in on tactic，on tactic叫南极，说南极不长树，树不生长在南极。grow发生长，它是个什么动词？实意动词，所以它是个主谓结构。对吗？
那刘老师in the and tactic是不是宾语？是不是宾语我还没讲到，但是你猜它是不是宾语？一定不是宾语是什么语，你可能不知道，但它一定不是宾语，为什么因为宾语一定是谓语动作的对象？是吗？树不生长在南极，你应该说生长什么才是宾语？生长什么？在南极生长出来一个什么？在南极，所以它不是宾语，它是什么语？
我不知道刘老师还没讲到，这是个主谓结构。好在这这又又又被你看见了。my younger brother is growing at all我的小弟弟正在长高，正在长高不就变高吗？他是个什么词？是个系动词。所以grow此处是个系动词。嗯，再再来一个刘老师好，再来一个走the house has kept clean for years，这个房子已经保持干净很多年了，所以kept翻译成保持。那保持就是个系动词哟，所以keep是个系动词，
根据意思而定I have kept the dog for five years。我已经养这条狗养了五年了，所以keep的这个地方发现养养就是个实义动词了，所以它是个主谓宾结构。好，咱们一起说来一二三判断主谓宾和主系表很简单，只需要看谓语是个实义动词或系动词就OK了。但是有些系动词还可以翻译成实意动词的意思，我们要根据意思来定。听懂了，赖老师，听听懂了，完全听懂了，好一主谓结构，听懂了二主谓宾，
听懂了三主系表，听懂了。是吗？同学们来说出咱们下面这几个句子是主谓宾还是主系表？闲着啥事干的同学们来快点I什么his idea？不认识啊。不认识，就是主谓宾啊。嗯嗯嗯I是主语speculate on是谓语，his ID也是宾语。比如说speculative什么意思？你现在别问了，你就判断结构都行了，来这个。I anticipate hate fatty。
I anticipate快点儿实义动词呀，因为系动词没这个词呀。主谓宾结构。讲完了好主谓宾主系表没问题了，下面是主谓双宾。和主谓宾宾补快，看主谓双宾。和主谓宾宾补，这俩结构把你搞得残废吧，同学们。刘老师，我很多时候真的分不清主谓双宾还是主谓宾宾补，我告诉你这俩更容易分清为什么？字面意思都可以搞定，我们把语法学了那么多年，
很多东西是字面意思都可以搞定的，是被我们老师讲的太复杂了，他们听。主谓双宾就是俩宾语，多好理解吗？你是你，我是我，咱俩没关系，双宾什么叫主谓宾宾补？说明补语是对宾语的补充说明。说明他俩有关系。对他对他的补充说明，说明他俩有关系呀，双宾是没关系呀。多简单的活儿呀，
同学们被我们老师教的头晕脑胀的，是不是我高中毕业都没听懂主谓双宾和主谓宾宾补？是吗？来看着我的脸。很多东西字面意思都可以解决，来及物动词能听。不及物动词，我了个天呐，这个事我到初中毕业没听懂，到高中还闹闹明白了，同学们有那么复杂吗？还刘老师好像有一个加宾语，必须加介词，还有一个必须不能加宾语加直接哦，有个不能加宾语的是谁呀？
晕了吧，字面意思都解决的活，咱们看及物动词及是什么意思触及，比如我的手挨着你的脸，大雁。喜就是爱者。即物就是挨着那个物。也就是这个动词可以挨着那个悟。那个动词后面紧跟着那个物，就中间不加介词了。是不是所以及物动词后面不能加介词，直接加宾语，并且及物动词后面必须加宾语，因为它要及物，它要挨着物。
听懂了吗？及物。直接加宾语，并且后面必须加宾语，因为它要挨着那个我。什么是不行，就不挨着那个屋。不挨着那个屋，这是动词，不能挨着这个宾语。它不能挨着，所以你要加个什么词介词，那就是动词要加个介词才能加宾语哦，这叫不及物，你不能挨着我。
什么叫介词？同学们介媒介中介介不就放上两个东西之间的东西吗？是不是所以动词加介词加名词呀？因为它是不及物动词就是可以不加宾语，我不挨着物，所以它后面可以不加宾语呀。好理解吗？同学们，及物咱们一起说，所以你不要死记硬背，以前你就看着这个概念说话及物就是。挨着那个屋。中间不能加介词，并且它后面必须加这个物，因为它要挨着这个物不及物就是。
如果后面加物，必须加介词，并且它可以不及物，就是可以不at那个就是动词，后面可以不加宾语。同学们，你说老师讲那么复杂干嘛？还有一个是。限制性定语从句和非限制性定语从句也是字面意思可以解决的，你说被我们老师讲的呀，我都想死了，兄弟们限制非限制。什么叫限制性定语从句？就是我要限制你，我要限制你，
咱俩的关系得很近啊。对吧，你妈要限制你，你妈在北京怎么限制你呀？你妈要给你离得很近才能限制你呀，所以限制性定语从句就没有这个逗号。没有逗号，很近非限制，就是不限制你了，咱俩离得远一点，所以中间加个逗号吧。唉呀，我成绩见都忘了，到底是带逗号不限制还是不带逗号限制字面意思解决的事，搞那么复杂干嘛呀？
那怎么判断？主谓双宾和主谓宾宾，不就很简单了，来，咱们随便看一个吧，同学们来不看这些，因为这些太明显了。随便看一个主谓双宾，主谓宾并补好，那我们来看一下什么是主谓双宾，什么是主谓宾并补好，这是主谓双宾，你看一下他教我们英语，看这黑板。我们和英语有关系吗？
没有关系，双宾。他给我们一些糖，我和糖sugar糖，他给了我一些糖，我和糖有关系吗？没关系。我我生日礼物有关系吗？没关系，双宾什么叫宾补就是有关系呗，来举个例子，同学们。the door.the doormen open.告诉我门和开有关系吗？
就是门是开着的呀，刘老师，所以门就这个开指的就是门啊，刘老师。他俩当然有关系了，门是开着的呀，并不再来一个we name our baby YOYO，我们的孩子yo yo。孩子和悠悠这个孩子就是悠悠悠，就是个孩子，他俩是一个东西，是有关系，刘老师。好并补。his father told him to make friends carefully好，
宾语him。him和to make friends carefully有关系吗？有关系什么关系？就是他交朋友嘛，就是他交朋友呀。交朋友就是他干的活呀，有关系并不。比如说我听懂了好，我用手帮你写两个句子，你告诉我主谓双宾还是主谓宾宾补好不好用，最快的语速说那说对的同学也没有奖品。你看着办吧，给自己中午多吃两碗米饭，奖励一下同学们好不好来，咱们随便写两句，
感受一下好，那我给同学们来写几个句子，咱们感受一下什么叫？主谓双宾和，主谓宾宾补。我写了，你要迅速告诉我是主谓双宾还是主谓宾宾补哟好不好？i can make you beautiful。我能让你很漂亮。快点儿主谓双宾，还是主谓宾宾补。快点儿不要用你们以前老师讲的来，就咱们今天讲的，你和美丽有没有关系？有美丽就是你宾补。
简单吗？同学们，我选他当班长i elect him our monitor。快点宾双宾宾补morning双宾宾补。elect选择him our monitor，我选他当班长。他和班长有没有关系？我选他当班长，那他不就是班长吗？有关系有关系，快点说，宾补宾补来。快点同学们啊，双宾还是宾补I bought him a dog a gift，我给他买了一个礼物，
这个特别像刚才那个。你给他买了一个礼物，他和礼物有没有关系？嗯嗯，没有关系，刘老师没有关系，双宾。好，这是从字面意思来判断，再教你一个更直接的方法，怎么判断双宾和宾补吧，看着黑板更简单。你看，无论双宾也好，宾补也好，
看着黑板宾语都有两部分构成吧。你看you beautiful him，our monitor him a gift。就是在两个宾语的中间加个be动词。如果读起来是意思是对的，你听。在两个宾语中间加个be动词，如果读起来意思是对的。说明它俩有关系呀，有关系就是宾补，如果读起来意思是不对的，就说明它们俩没关系。就是双宾来。you are beautiful，有关系宾补。
he is our monitor有关系并不。he is a gift，它是一个礼物。他怎么是个礼物？刘老师啊，没关系，双宾。好，那你再回头看咱们这个。加几个呗，加几个呗，闲的啥事呢？同学们来加一个，帮我感受一下双宾还是宾补好不好好嘞？来看这个。
we bought him a birthday gift，加个be动词。那就是我是一个生日礼物。答，说的不对，李老师双宾来he teaches US english来加个be动词，那就是。we are english，我们就是英语。哇塞，他教我们英语，我们就变成英语了，所以是双边。好判断吗？所以主谓双宾和主谓宾宾补，
特别容易判断已经结束了。对在最后两个宾语中间加个be动词读一下，如果读起来意思是对的，就是有关系。兵部。如果读起来意思是不对的。听着很搞笑，就是双鼻没关系呗。好吧，我们讲完了五个句子，结本结构你都已经非常熟了，来用手比一下走起储备。同学们，你要边比边想它是长什么样子的？二主谓宾，
三主系表，四主谓双宾，五主谓宾宾，我全懂王雪老师啊。好，咱们来判断一下句子结构好不好？告诉我，这是主谓宾还是主系表还是主谓双宾还是比主谓宾宾补？谓语是cannot stand。同学们，我还没讲，我后期会告诉你情态动词是不能做谓语的情态动词，跟后面那个动词共同做谓语，为什么别问？咱们会讲情态动词专题的i cannot stand hot weather，
谓语是stand。刘老师，stand不是保持吗？它可以翻译成保持它可以翻成忍受容忍啊。来我不能够保持这种热天气，还是我不能容忍这种热天气容忍？所以它是个实义动词，一二三主谓宾结构。嗯，我听懂了my husband always leaves the door open at night。我老公总是晚上保持那个门是开着的。一二三主语是。my husband谓语是leaves，宾语是the door主谓宾呀，怎么多了一个open啊，
刘老师？会计二，主谓宾。双宾还是主宾宾补。看door和open有关系吗？有关系就是门是开着的，要不信你加个be动词，the door is open答。完全说的很舒服，所以是宾补，那就是一二三主谓宾宾补。那at nine它做了什么语？你不需要知道这个时候，不需要知道咱们后期慢慢都知道了，它是个状语后期。
主谓宾宾补，再来一个。大雁will make my english better。谓语是will you make？主语是大雁my english肯定是宾语，那better是双宾还是宾补呢？答，在我的英语和better中间加个be动词，读一下my english is better。我的英语更好了答。完全有关系，主谓宾宾补。好，第四个是很简单吧？the novel won the writer a big prize。
这个小说为作者赢得了一个大奖。the novel won the a writer a price，a big prize来。刘老师肯定是双宾或宾补对双宾还是宾补呢？答加个be动词试试呗。加个be动词，the writer is a big prize，作者就是一个大奖。是作者的作者，咋会是一个大讲呢？不行，这老师双边，所以四双边。对吗？同学们，
I found the article easily。谓语是found，主语是I，宾语是the article主谓宾结构。easily是什么语啊？它是我们后期讲的副词作状语，现在你没必要知道，你只需要他知道它是一个主谓宾结构，主语是I，谓语是found，宾语是the article。你看我非常容易的找到了这篇文章easy，这是修饰found的呀。是吗？好嘞，
过去了刘老师。来请看这一个，你看他长得像不像？I'm from the ee article easy.哇塞，这是什么？住外边。刘老师，这为什么是个形容词啊？别动我们中间加个be动词看的说清说不清好不好？加个be动词。也就是other article is easy这个文章很简单。说不通于老师。主谓宾宾补。那刘老师第五个你咋不说是主谓宾宾补呢？
同学们要加个b动词试试吧。the article is easily.is是个系动词，我虽然还没讲表语，但是你应该知道副词不能做表语形容词才能做表语，所以这个地方应该是。对他说不通，你只能说那article is easy，你怎么能说那article is easily呢？哦，对对对，老师说的对，说的对，那就是第六个是主谓宾宾补，第五个就是主谓宾easily只是一个副词，
在修饰found而已。这是词性的问题。有同学说我就是词性搞不懂，如果你对词性不清楚，没关系，咱们词性后面讲的清清楚楚，让你清楚的不能再清楚，恶心的说刘老师别讲了，我都全部听懂了。慢慢来，咱们的课刚开始从简单往难讲，好不好？听懂了老师，那咱们第二个是第二节就结束了。句子的基本结构一共分成五类句子，
全讲完啦。一什么是英语的句子？听懂了二句子的五种结构，听懂了好第三节简单句的成分，这是咱们这节课最核心。最重要，最最重要的一块儿就是简单句的成分。开始了。
# 02
好，第三节简单句的成分，这是咱们这节课最核心，最重要，最最重要的一块儿就是简单句的成分。开始了好。简单语的成分不就是主语吗？谓语吗？宾语吗？表语吗？不就这么多吗？同学们是不是？咱们先讲谓语。刘老师，你为什么不先讲主语呢？你看主语在最前面，
你为什么先讲谓语呢？千万不要问我，讲完你都知道为什么先讲谓语了。你肯定说谓语最重要，不是因为谓语最重要，因为谓语很单一，为什么你也别问，请敬请听把背打直了，把笔记。就在书上记笔记都可以，好不好来外语正式开讲了？一外语的成分。来告诉这一辈子能充当谓语的成分都是什么词好，先别回答。噢，
比如说你问我谓语的成分，就是谓语是什么词名词动词形容词副词对不对？对我们已经开始正式讲词性了。告诉中国人讲不讲究磁性。就中国人讲不讲究名词作主语动词，不能作主语形容词，不能作主语副词作什么语？中国人讲究此行吗？想一想，想想再回答。我猜你说的是不讲究，我告诉你，中国人讲不讲究自信答。中国人曾经试图讲究自信。但是后来再也不讲究了。
在什么时候就讲究的在小学二年级，三年级以前没讲究过词性吗？我在小学经常做一种题，你没做过吗？a美丽的b美丽DC美丽呆。后来老师还告诉我们说，同学们美丽的美丽的美丽的都可以读成美丽的呀，我了个天呐，都可以读成美丽的，为什么还美丽的美丽的美丽的？我都没做对过一次，同学们，我都快被整疯了。但我后来长大当了一名英语老师，我觉得那就是雌性的时候。
我们中文再也没考过美丽的美丽的美丽的是吗？所以中国人讲究自信嘛，答曾经试图讲究自信，后来就不讲究了，告诉英语讲究自信嘛。什么词做什么语什么？讲究讲究，刘老师讲究。好对，我问你谓语的成分就是什么词可以做谓语？大声说。你说的是动词都已经被我听到了，隔着屏幕我听到的对不对？动词做谓语。对吗？
对呀，我们老师都这么讲的呀，好，我告诉你动词能做谓语吗？抬头。大雁must be gorgeous，我说我从来没有见过大雁老师，她一定非常的美丽吧，gorgeous。好大雁就是我，我就是大雁啊，大雁must be我说出我说出来了，李老师。大雁master gorgeous看着黑板。咱们不说。
再冲再冲，再冲再冲。好，请看这句话，大雁must very gorgeous，请问这句话有动词吗？你不是说动词做谓语吗？请问这句话有没有动词？你别多说话，你就说有没有动词？你要说没有，我跟你说我生气了，我跟你说我生气了，拔出屏幕打你跟你说。must不是个动词吗？
它属于动词里面的情态动词呀，你怎么能说情态动词不是动词呢？哦，是是动词是动词，李老师。must是个动词呀。请问must能做谓语吗？看着我情态动词能不能做谓语，你根本都不知道同学们，但是凭你这么多年不太风骚的语感，你应该觉得must后面好像有个be。至于为什么有这个b，我也没搞懂过，刘老师就加上b读起来很舒服，不加b读起来不舒服。
对这句话真正的谓语是b，主语是大雁，谓语是b，表语是very gorgeous啊，gorgeous认识吗？美丽的优雅的可以替换beautiful。好主系表结构，那马克思在这个地方干了什么活啊？别问咱们后面会讲情态动词专题。反正你就知道情态动词不能做外语，只有什么动词才能做外语别动啊。我看你能说对吗？很多同学都说，除了情态动词以外，都可以你跟我玩呀，
同学们必须说清楚什么动词，做谓语，看着我的手。句子一共分成五类，主谓。主谓宾主系表，主谓双宾，主谓宾宾补。系动词就是系动词呗，李老师主谓宾的谓语是什么词？实意动词呗。所以不是所有动词都能直接充当谓语的，只有两类动词做谓语一二三说，要么是系动词，要么是实义动词。
啊，听懂了，听懂了刘老师，所以不是你听懂了，刚才你说错了，你不能说动词做谓语啊，兄弟，你应该说实意动词或系动词做谓语呀。啊是是是实意动词或系动作谓语对实意动词或系动作谓语别动啊。那是不是所有的实意动词和系动词都能做谓语呢？随意。有点晕了，是不是？是不是所有的实义动词和系统都能做谓语呢？有点晕，
没关系，咱们看个例子吧，同学们来。my mother love me so much，也就说这句话当中有没有谓语吧？是不是个句子吧？刘老师，love不是谓语吗？实意动词主谓宾。同学们，你要说第二句话，这个句子我好伤心啊。love不行。love是个动词原形，如果你妈经常爱你，
就是my mother loves me。如果你妈昨天爱你，今天已经不爱你了，就是my mother loved me。如果你的妈妈将会爱上你，my mother will love me，听懂没有，同学们？所以谓语不但要么是个实义动词，要么是个系动词，而且这个动词写出来一定要具备大声说时态。哦，听懂了。就是写出动词，这个必须给它加个时态是。
其实他们中国人也有时态。只是中国人的时态没那么明显。我要死了，你还没死呢，就一般将来时呀，他已经死了。现在完成试验，死过了。他将要死，他正在死。是吗？他三年淹死了过去式。对中国人也有时态，只是中国人没有外国人那么明显。我听懂了，
李老师就是有时态有时态的实义动词或系动词做谓语，这回说对了吧？好跟着我说一遍。有时态的实义动词或系动词，一定是谓语吗？咋又不是啦，刘老师。举个例子，别生气，我一定把你讲的通的很，也就是我不像其他老师讲的，给你轻轻点水，我给你讲透同学们。好来告诉我这句话的主语是谁？前面正在盖房呢，
我同学们，一会你走路的时候绕行，因为前面正在盖房呢，主语是谁？你要敢说前面咱们的课不讲了，同学们，前面怎么会修路？哇塞，前面这个地方他怎么会盖房子？他怎么会盖房子啊？那谁在盖房子？这句话没有告诉我们在谁在盖房子呀？三只小猪在盖房子，工人在盖房子。一群正在秀他们业绩的人在看房子，
没有说谁呀。呀，那怎么翻译呀？看着我的手，你能让房子做主语吗？签名上的那就是一个房子，正在被盖。对一个房子正在被盖，所以错误的写成了the front is building house，前面在建房子。正确的是，a house is being built。现在进行时还是个被动，看见没有？in front是个地点，
状语放在了句末，那就是一个房子正在被建在前面。我又要听懂了，刘老师，也就是这个动词，不单是实义动词或系动词，而且一定得有时态。还得有语态，因为房子不为自己建，所以被建的呀，所以还得写成被动语态呀。如果你基础很差，听不懂语态，语态就是指的是主动和被动，房子是被建的，
不是自己建自己。嗯，听懂了。那你听懂了，你告诉我充当谓语的词一定得是什么词说清楚。有时态和语态的实意动词或系动词，充当谓语，对这才说对再来一遍。有时态和语态的实意动词或系动词充当谓语。好没事干，咱们做几道练习题感受一下呗，好告诉我这句话的谓语是谁啊？谁是谓语再说一遍。有时态和语态的实义动词或系动词作谓语。快点在这句话里面找一个有时态的实义动词或系动词，
它就是谓语。慢慢找同学们啊。embrace.当然有可能你基础比较差，可以翻译成拥抱，可以翻译成包括包含它是个动词，动词后面加了一个s，应该在想。这是个主动并且加了s，说明它是个一般现在式。好，它是比如说还有吗？咱们再找找，万一还有一个呢？来往后找，
还有时态语态的实义动词或系动词吗？找吗？第二行没有对不对？第二行没有对不对？第三行有吗？including including当然不是了，为什么？它是什么时态？什么时态？是在动词后面加的ing。现在进行式呀，现在进行式是b动词加动词的记。谁告诉你现在进行税加的是按季呀？哦，那他那他那他没有时间，
但是他不行，他不行，他不行。determine determine前面加了个to，你见哪种时态？前面加的是to呀。to make呃不不，这个也不是因为make前面有to。没啦，所以embraces就是这句话的谓语动词。找到谓语有什么了不起，找到谓语可了不起了，因为一旦找到谓语这句话的灵魂就找到了。主语是谁？the concept of private property是主语。
宾语是谁？不就embrace后面吗？实意动词后面一定是宾语呀，宾语后面看到一个not only。同学们，当你看到not only这一课，你应该明确知道后面肯定有谁，but also。所以宾语是不是一个名词构成的？宾语是由not only but also并列的两个名词共同做宾语。第一个宾语是not only，后面是the ownership of productive resources。第二个宾语是certain rights。好，一二三张开嘴，
这句话是一个主谓宾结构，宾语是由两个名词构成的。刘若文呢？in the American economy做了什么语言？我不告诉你。我不告诉你，这是后面讲的状语，现在不告诉你，你要再问我in the American columns是什么，我不知道。那时候这一拖错了什么语，including including right hand body到individu做什么语我不知道。我只知道现在这句话是个主谓宾结构，宾语是由两个名词构成的，谓语是embraces就结束了。
你咱们翻译一下好不好？就翻译句子主干那就是。概念什么概念？私有财产property财产。私有财产的概念包括了俩，包括了黑和黑，包括了谁？同学们，就是property都不认识embraces，翻译成也不认识，好不好？因为你自己背单词效果很差，你背不动，也是一本儿书叫做。考研英语，
你还在背单词吗？对你扫码听我讲课，配所有课程讲的特别清晰好不好？这个地方不解释了哈，那就是走私有财产的概念，包括了。黑和黑，黑是谁？ownership所有权。词汇班也讲过，包括谁的所有权。生产资料的所有权，那就是。私有财产的概念包括了生产资料的所有权，还包括了一些权利。
certain rights，certain就翻译成一些certain rights，还包括了一些权利。好，连到一起就是一二三。私有财产的概念包括了。生产资料的所有权，而且和一些权利。结束了，前后都不翻译，因为咱们这节课只讲简单句，不讲太难的东西。好，结束了。比如说我听懂啦，
我听懂啦，好，那你帮我翻译一下这句话好不好？这幅画是在一九二一年获得的，咱们先不讲课，同学们拿到一个句子，我告诉你。这是中文，咱们翻译的英语要先找主谓呀。同学们先找主谓的时候，先找谓语，为什么先找谓语？因为我刚先讲的就是谓语啊。这幅画是在一九二九画哎呀，获得动词做谓语主语，
谁这幅画一九二一年是我们后期讲的状语？你不翻译出来也不算错，因为咱们这个班今天只讲句子的基本结构。所以主语是这幅画，谓语是得到，因为是一九二一年的事过去了，所以应该是被动，那就这幅画被得到。你写对了吗？the picture。was acquired得到。acquire得到获得因一九二一放到了句末主谓结构这个话不是自动得到，是被得到的，所以写成了过去式的被动主谓结构。再来一个吧。
二零零八年的奥运会在北京举行，先告诉我位语是谁，对咱们先找谓语。举行举行李老师主语是谁？二零零八年的奥运会储备结构告诉，奥运会是自己举行还是被举行？被被动率老师。什么时态过去式？所以我们写成了被动的过去式，在北京是个地点状语，放到句末，那就是the二零零八olympic games。were held.in北京。the二零零八olympia games were held in Beijing。
过去式还带被动。但是事实生活中，其实我们中国人写句子更喜欢用主动，我只是故意给你举了几个被动的例子，让你练一下而已。没问题吧，同学们好不好好？没问题，咱们再把刚才讲的谓语的成分说一遍，告诉这一辈子能充当谓语的一定是什么词，并且它一定具备什么或什么。一定要么是实义动词，要么是系动词。并且一定要具备时态和语态。时态和语态，
时态和语态，这个专题我们后面书的有一部分是专业讲动词的，时态和语态的，所以这个地方你听懂就行，不要非得追究到底有多少种时态。时态我不会怎么办？语态我写不好怎么办？后期咱们有专题来讲，你现在听懂了这个谓语的成分就很好了。啊，那就是有时一起说，又一起说，谁要不说咒他三年内考不上研究生啊，坐那个地方都不抬头，我有考研，
我有考研，不是你说都能考上的同学。那我非常积极主动的去学习，快点。什么是谓语？有时态和语态的实意动词或系动词，充当谓语，听懂了老师。好，咱们讲的第二个关于动词和谓语的是。一句话当中，能否出现两个或者是两个以上的公司？就是你又没有见过一句话，当中有两个动词，三个动词，
四个动词出现的呢？快点见过没有？没考过研究生，总考过四六级吧，他们都是相通的。如果你说你见过，其实我很开心，如果你说你没见过，其实我也很开心，到底见过没有？先别急。哼，我就害怕这一刻你心中在想的是我见过没见过呀，我怎么一点印象都没有，那你就是技术比较差的同学，
可要认真听课喽。那刘老师能不能多这个问题，咱先不讲为什么，因为这个问题很抽象，我现在要说三句话，每句话说完你都要停顿大概十秒钟，你来想一下，我写的都说的对不对？如果说的对，在比在在你的书上写上，如果我说的不对，请帮我修改一下好不好？同学们来，我要说三句话。你要能把这三句话彻底听懂，
你要能彻底听懂英语的语法长难句，至少搞定了，至少搞定六分之一。唉呀，至少六分之一同学们来吧，如此神奇的三句话把被打湿了开始了啊，第一句话我说的是。谓语只能是动词，对吗？我第一句话说的是谓语，只能是动词。谓语不能是名词，不能是介词，不能是冠词。谓语只能是动词，
对不对？李老师，你刚才不是说谓语，要么是实义动词，要么是系动词吗？对它是不是动词？那是好，第一句话没有问题，就是谓语只能是动词，没问题对不对？好，第二句话同学们要理解哟，不是只是死记硬背哦，第二句话是。动词只能作谓语，
对吗？动词他妈把他生下来说孩子妈妈对不起你，把你生成了动词，那动词说妈妈你把我生成动词怎么不对了，因为你只能做外语，这一辈子你不能去主语家玩儿，你不能去宾语家玩儿，你不能去表语家玩儿，哪都不能去，你只能去外语家玩儿。那妈妈如果谓语不让我玩怎么办？谓语不让你玩你不玩，所以动词只能做谓语告诉我对不对？你说的是不对，对不对？
我听见了同学们，那你的意思动词还能做什么语动词？除了做外语，那你的意思还动词还能做什么语？你说的是动词，能做主语是吗？咱们举个例子，看动词能做主语吗？来开始了do nothing is my habit无所事事，就是我的习惯。什么也不干，do nothing is my habit好看的黑板，请问都能做主语吗？do能不能做主语，其实你也不知道，
但是凭你这么多年不太风骚的语感，你应该觉得do的后面应该加个ing吧，应该doing nothing in my habit吧。为什么加这个ing你可能不知道，但是你觉得感觉好像应该有个ing，一旦加个ing，它还是个动词吗？同学们，它已经不叫动词了。do的后面加上就叫动名词或现在分词，无论叫动名词也好，现在分词也好，它都不再是动词了，所以动词不能做主语。第一局我赢。
那你的动词，你的意思是动词还能做什么语？动词能做宾语吗？刘老师好，动词能做宾语吗？举个例子不就行了吗？你喜欢什么i enjoy我喜欢？只要我在线下上课，问同学们你喜欢什么学生的一个回答，要么是我喜欢吃，我喜欢睡来，我喜欢睡i enjoy sleep。还用我说吗？enjoy doing something是吗？所以enjoy sleeping这个例子，
证明动词是不能做宾语的。动词是不能做宾语的。那加个ing加个ing叫动名词或现在分词呀，所以动词是不能做宾语的呀。那刘老师动词能做表语吗？好动词能做表语吗？再举个例子，就是我的梦想是我只要问同学们，你的梦想是什么？你喜欢什么？我喜欢吃，我喜欢睡，你的梦想是什么？我的梦想是通过研究生考试，什么梦想很伟大，
就是不愿意行动。my dream is pass the postgraduate examination，看着黑板，我的梦想是通过研究生考试，同学们看is pass。就是我不讲，你都感觉到pass后前面好像应该有个to，至于为什么有这个to，我也不知道刘老师，但是没有to都是很不对。加上凸就是很舒服，对加上凸以后他已经不叫动词了，大兄弟凸pass不叫动词，叫动词不定式。对，
刘老师。这三个例子分别证明了抬头看黑板。动词是不能做主语的，动词是不能做宾语的，动词是不能做表语的。那刘老师。动词能做定语状语吗？定语状语咱们这节课讲不到，但是我先提前告诉你，动词绝对不能做定语和状语。啊，那就动词只能做谓语喽，是动词只能做谓语记笔记好第一句话是谓语只能是动词，第二句话是动词只能做谓语。好，
写完以后告诉这两句话，提醒了你什么认真思考一下。同学们，你再把这两句话读一遍，有没有一种浑身热血沸腾，好像任督二脉都被打通，想要出去裸奔去的感觉，有没有再读一遍？没有，我再读一遍。谓语只能是动词，动词只能做谓语，这两句话提醒你什么？我猜你说的是。我猜的啊，
谓语就是动词，动词就是外语。这种回答是对的，但是回答的很浅薄。好，那就是我给你写吧，对动词就是外语，外语就是动词，所以我们为什么经常说谓语动词，因为谓语和动词是一个东西，就是你说我大燕老师，小燕老师都是我。谓语和动词是一个东西，所以我们经常说谓语动词，它俩是一个东西，
这是最浅显的回答。我说个深刻的好不好？怎么听认真听啊？谓语只能是动词，动词只能做谓语，我再提醒你什么？我在提醒你分析长难句的时候，上来第一步什么都不干，怎么你告诉我你分析长难句喜欢上来第一步干什么事儿？找谓语滚你上来，第一步从来不找谓语你上来，然后凑成一句话猜这句话是什么意思，谁不了解谁呀？从今天开始，只要是一个句子，
超过两行上来，第一步一定不要直接翻译上来，干嘛找动词，因为你只要找动词，一定是谓语。这听得懂吗？看我的鼻子找呀找呀，找东西哦，找到了这个动词一定是谓语，看着我鼻子啊，只要能找到动词谓语，它就一定是谓语，它前面应该是什么语主语，它后面有可能是宾语，也可能是表语，
看看谓语是个实义动词还是系动词？是这样讲的课吗？同学们对刘老师找到主谓宾有什么了不起，找到主谓宾非常了不起，翻译的一句话是两分。就英语一翻译一句话两分，你只要能找到主谓宾，并且把主谓宾翻译对一句话至少给你一分，并且也给你一分。那五道题本来满分十分，你已经考了五分了，大兄弟就这一句话考了五分了。哦，快点来，再来一遍，
一起来。谓语只能是动词，动词只能做谓语两句，还差最后一句。直接记笔记，快点写，所以我们需要把一句话当中所有不作谓语的动词。看着黑板所有不做谓语动词do怎么办？sleep怎么办？pass怎么办？所以我们需要把一句话当中所有不做谓语动词全部都要怎么办？上一次我在杭州上课，有个同学，一个同学说去掉我嘞个天呐，去掉多么恶心，
你看我喜欢我说你喜欢什么同学？我喜欢你喜欢什么？我喜欢你不能去掉，因为去掉以后意思表达是出问题的。那不能去掉怎么办？对，我们需要把一句话当中所有不做谓语的动词全部都要变成什么？对，不能去掉，只能变形。变成什么？但是说变成什么？不是东森。是不是我最厉害？是不是我说的最好？
同学们，咱们听谓语只能是动词，动词只能做非题，那你不充当谓语，你就不能是动词呀，所以变得不是动词，说多么完美呀。好把笔放下，你现在肯定是充满了疑惑。刘老师把动词变成不是动词，怎么变好？你先别问，咱们先说把动词变成不是总有三种形式，你那书上写的有，但是别看书。
一在动词后面加谁ing？二在动词后面加谁ED？三在动词前面加谁？two好看着黑板啊。是不是你想加谁？你加谁？我想加ing就加ing，不是你想加谁，你加谁加ing，表示这个动作是干嘛的？一起说主动。加ED表示，这个动作是什么？被动加to表示，这个动作是什么目的？
对吗？上一次我说。to do表示什么，跟同学说表示你看ving表示主动ved表示被动，跟同学说不动。我了个天呐，你这语法学的挺吓人的，同学们表示目的好，别动哈，不是动词。同学们，你听好了，不是动词，同学们，你听说过，
不是动词这四个字吗？于老师，我在语法书上，俺们从初中讲的大学都没听过，不是动词这几个字儿对，不是动词，是它的乳名儿。后来他读了小学，需要一个正式的名字，他的正式的名字叫做不是是谁非不就非动词吗？非动词，后来他妈说这个名字不好听，多起几个字吧，更好听，大名大大名叫做说动词，
就是谁谓语谓语就是谁动词，所以它大大名动词就是谓语谓语，就是就是非。谓语动词。来吧，同学们。所以它的名字叫做非谓语动词，非谓语动词，你听过吧？嗯，这个听过。同学们，其实刚才你说错了。比如说我没说错呀，你刚才说的是非谓语动词。
同学们，请你你说的是非谓语动词，搞得它只是它还是个动词，它只是个非谓语的动词而已。你是这个意思吧，我告诉你，它不叫非谓语动词，它叫非谓语动词。所以非谓语动词，就不是动词。我以前在重庆新东方。我也做过培训实验，同学们就是告诉那些新老师应该怎么来上课？就挑老师的毛病呗，告诉他，
告诉他们怎么来上课，每次我来给老师培训的时候，先问他一个问题，就是非谓语动词是不是动词，只要说是动词，赶紧走，给你培训个烂头。对非外语动词不是动词。这能听得懂吗？同学们听得懂对不对？好一二三开始干大事了，同学们一二三啊。同学们，你告诉我，咱们中国人都说存在即合理，
你告诉我世界中为什么会有非谓语动词的声音，为什么会有非谓语动词的存在？你不存在几何，你们为什么会有非谓语动词这个东西呢？来一二三大声说是因为。一二三大声说是因为。谓语只能是动词，动词只能做谓语。一句话当中还有很多动词的存在，但是它没有充当谓语。所以非谓语动词，是来拯救那些不做谓语的动词的，让他们也活着换种方式而活着。听懂了吗？来做一道反义词，
练习题速度快点好不好？看着我的脸速度要快，同学们胖的反义词是谁？瘦高的反义词是谁？矮低都可以啊，来美丽的反义词是谁？丑陋快动词的反义词是谁？动词的反义词是谁？答，非谓语动词，对动词只能做谓语，所有不做谓语动词全部都变成非谓语动词哟。那你赶紧告诉我。非谓语动词，在句子中能充当什么成分？
非谓语动词，在句子中快点能充当什么成分答什么成分都可以充当，除了谓语不能充当，因为谓语留给了动词。我听懂了，老师，你听懂了吗？英语真的很简单，我用大概不到五分钟给你讲完了，这个世界上老师讲的最痛苦的一块儿就是非谓语动词，就这么简单的结束了。就这么简单，就这么简单，下面只是带你做练习题而已。听懂了吗？
同学们好，听懂了吗？同学们，你发没发现非谓语动词和动词的关系特别像皇上和太监的关系，是不是同学们？告诉皇宫里面的常住男人，只能有几个。一个那个人是谁？皇上，那我也是个男人，我我也是个男人，我也不想离开皇宫，我也想一直待在皇宫待着，我也不想离开。我也是个男人，
那怎么办？你做不了皇上，你就变成谁？你就变成非皇上男人，非皇上男人就是太监，告诉太监在宫里面干了什么活，答什么活都能干。就一个事，不能干皇帝的事不能干，所以在皇宫里面，皇上的反义词就是非皇上男人简称太监。多项动词和非谓语动词呀，刘老师。听听听懂了李老师，我听懂了，
做做几道练习题好做几道练习题。同学们，我跟你讲完了，非谓语动词，是不是心里特别舒服，一下子觉得很舒服多了？同学们，英语真的很简单，来咱们回头看就是好，回头看自己看啊。doing nothing is my habit，因为无所事事是现在表示动作是主动的，所以加的是ing enjoy doing something，这不是我说的，这是个固定搭配enjoy doing something，
所以必须加ing。我的梦想是通过研究生考试。two pass表示，目的对我梦想的目的是通过研究生考试呀！好架好了，那咱咱现在做几道练习题好不好？来一二三开始了啊。听到这个消息，他开心的跳了起来，同学们，这是咱们中国的一句话，你看中国的话，里边都无所谓啊，几个动词都可以呀，但是你翻译成英语的时候只能有一个动词出现哦，
来一二三第一个动词谁？听第二个动作是谁？开心happy是个副词，同学们跳，所以这句话有两个动词，那一句话有两个动词，只能选一个动词做谓语哟，选谁做谓语呢？同学们，听好了啊，当一句话当中有多个动词存在的时候，选谁做谓语呢？对不对？那皇宫里面好几个男人选谁做最后的皇帝呢？选谁做太子呢？
答，谁最能干？谁的意思更重要？就选谁做外语意思不重要的变成非谓语动词。好看着我的脸。所以以后你在做阅读理解定位的时候，再读一个句子的时候。一句话有好几个动词，一个是谓语多余的是非谓语动词，记住一定谓语最重要，因为谓语那个动作是作者最想表达的意思。好，咱们看看选谁做谓语。那刘老师如果分不清怎么办？等一会儿来听到这个消息，
他开心的跳了起来，你觉得作者说这句话最想说的是听还是想说跳？那分不清怎么办？分不清的时候怎么办？听好了选谁都行，比如说那我选听做谓语，那跳就变成了非谓语动词。比如说我选跳座谓语那那那听就变成非谓语动词是吗？同学们来，咱们一起写吧。咱先不选谁好不好？来hear the news对我先老老实实把它写出来，听到这个消息，他开心跳了起来she。跳你这样子。
快开心点，happy ly。这个不能写成happy，要写成happy ly，这是副词作状语，这是后期讲的，听不懂没关系，后期会讲。副词修饰实义动词吗？好听不懂，没有事啊，好现在有两个动词，一个jump，一个是hear选谁做谓语？同学们，
你看正好它是个主语。选跳做谓语多合适呀，正好主谓你要选黑夜做主做谓语，它前面还没主语呢，还得加个主语。所以咱们就选跳座位语，别动啊，既然跳座位语跳必须得有时态。跳了起来，说明跳过了，所以我加个ED变成过去式，因为他跳是主动跳的，所以没必要写成被动，所以主动过去式是jumped happily。那hear the news here怎么办？
答，变成一二三说你要再说非谓语动词，我生气了，非谓语动词简称为非谓语。也可以说非动词，来吧。主动就加ing。他听到这个消息，主动的听刘老师好hearing，讲完了hearing the news是jumped happily。好结束，就这么简单，这一句话当中只能有一个动词的存在呀，多余的都要变成不是动词呀。再来一个。
大雁推开门走了进来，看到学生们都坐在椅子上，这个太多动词啦。推开门。走了进来。看到坐在哟，这个太多了，刘老师这句话有四个动词，我们只能选一个动词做谓语，你选谁？比如说我就选大烟，后边这个词吧，因为它正好跟着主语走好push。推开门走了进来，说明已经过去了，
来一二三先把大雁推开门，那就是大雁push的。咱们一起写下同学们来一二三快，大声说大雁push的过去式呀，主动推的呀the door。对吗？同学们走了进来。走进来walk。对不对？同学们work已经不能存在了，后面要么加ing，要么加AD，要么加to告诉我。大雁走进来是主动被动还是目的？比如是目的也行啊。
你表示目的行不行行啊？刘老师，我觉得我写成加NG行不行也行啊？所以加to也行，加working+ing也行，working in好不好？走了进来，看见学生们并列的吧。and看见CC的后面也要加ing哦，students这很简单吧，同学们and c是students。坐在椅子上，同学们，这个有个搭配叫做see somebody doing something，看见某人正在做某事，
是个固定搭配。所以这个坐在椅子上应该是sitting。on the椅子上，chairs很简单吧，因为学生不能坐在一个椅子上啊，哇塞，200个学生坐在一个椅子，那个椅子多长啊？加个s。你写对了吗？一二三英语就这么简单，你的初中语感，高中语感都见鬼去吧，咱们重新学。大雁pushed the door逗号walking in and sitting student sitting on the chairs。
好吗？李老师，同学们，你在任何酒店门口，只要是那门，它有个是拉，一个是推，就是push，你没留意过而已。好吗？大雁pushed the door逗号walking and sailing sailing。讲完了再说一遍，一句话当中只能有一个动词的存在，做谓语多余的都变成非谓语动词。是不是很简单，
来练习几个难的，这都是咱们四六级翻译的原题，走吧。
# 03
是不是很简单，来练习几个难的，这都是咱们四六级翻译的原题，走吧，乌镇是浙江的一个水镇，它位于京杭大运河畔，先找动词，第一个是。是第二个是外语。选一个动词做谓语呀，这句话如果是你翻译，你肯定这么翻译看我了解你吗？看吴真是一个浙江的水准and and it and it is near。他说你不能写成并列句，为什么如果你写成并列句的话我还讲什么简单句并列句是两个句子？我就是要把这两句话写成一句话，
所以不能加and。啊，听听懂了，刘老师，那咱们开始写吧，乌镇是浙江的一个水镇，我用手亲自带你写一二三，不要看书，书上写的清清楚楚，对吧？对，你要直接看书，你就没有去思考的过程了，我既然带你写，咱们一起思考一下是。
应该用什么时态？一直都是呀，刘老师is a快点水镇watertown。同学们in浙江provide我不写了，很简单好不好？乌镇是这前的一个水，你写成一句话打逗号呀。对不对？打个逗号。它位于京杭大运河旁e车位于会写吗？locate好，locate同学们，我现在什么都没加哟，好it locate near。京杭大运河，
我有猜你不会写啦。g北京杭州grand canal不会写刘老师啊，你不会你要自己。灵活一些嘛from Beijing。图杭州好看黑板来。wooden is a what town in浙江provide逗号，it locate near the river from Beijing to杭州，你看逗号一旦写了逗号代表什么？代表前后是一句话，一句话只能有一个动词哟，你选谁做动词？选前面这个好不好？就选意思做谓语，那怎么办？答变成非谓语动词呀，
把动词变成非谓语动词很简单呀in ged to来加一个加谁？刘老师，乌镇位于京杭大运河湾，是自己位于的哟，它可不是被位于的哟，所以应该加ing。所以应该加ing，对不对？这个加的是ED。为什么别激动？因为有些词很搞笑，咱们记住哈locate，如果表示主动加ing，表示的是定位。自己特殊用法。
它自己的特殊用法就是如果加ing表示的是定位的意思，如果是位于一定加的是ED。哇塞，好奇怪，就是好奇怪，你技术都行吗？同学们，那乌镇和易特是不是一个东西？无证合一的是一个东西。那这个it你猜我会干嘛？你猜我会干嘛？快猜快猜省略呀，对俩主语一致写零一样，多恶心啊，这样写不就写完了吗？
一二三张嘴。wooden is a watertown in ji ji ang provence located near the river from Beijing to huang zhou.讲完了，你现在就是回去背单词，好不好？考研英语你还在背单词吗？定外外语都讲过，全都讲过的人学们好过去了，好咱们的正确答案，你可以看一下，在咱们的书上。对吧，写的很清晰，只不过带你再写了一遍，让你感受一下这个过程是怎么来的？
好嘞，一句话只能有一个动词，多余的变成非谓语动词，它怎么了？省略了，因为它和乌镇是一个东西。重复不好看。好来再来一个，冬天来了，春天就不远了。冬天来了，春天就不远了，要求写成一句话哟，不能写成两句话哟，好，
咱们先建立一句话，冬天。屯，你可不要加the哦。因为很多用户说the winter winter 4季前面不加the小学，学的对不对？winter来啦。来come come吧，咱啥也不加，先放到这好不好？春天就不远了spring。will也要来了，对不对will？将要来了，will come to同学们，
你先别激动，咱先把它读完winter come逗号spring will come to你是这样写的吗？我猜你是这样写的，逗号是不能连接两句话的哟，说明这个come和这个will come只能有一个动词存在做谓语哟，另外一个变成非谓语动词哟。好，等你告诉我雪来写这首诗的时候，他最想说的是冬天来了，还是想说的春天就不远了。作者最想表达的意思是谁？春天就不远了，对吗？同学们，所以冬天来了的来就变成了非谓语动词，
告诉冬天来是你让他来的还是自己来的？肯定他自己来的呀，我还让他来一说来，冬天来了winter coming。好说完了winter coming spring will come to讲完了。好来看咱们的书，书上写的比我更好看一些就是。went approaching.同学们跟你讲完永远都忘不了，同学们听他发音饿哺肉吃。你approach。approach饿补肉吃，一群狼很饿，他们要补肉吃，是不是要接近靠近猎物饿捕肉吃接近靠近？
哦，这个好听，我的词汇很多都是这么讲的，回去听听我讲词汇吧，冬天来了，春天就不远了。be around corner在拐角处。对，就在拐角处了，就是不远的意思，你看比你写的什么winter come spring will come to好看的多吧？对，好一二三回头哦，加了案对对对刘老师。同学们看着眼，
千万不要眨眼告诉这个句子和上一个句子的区别是什么？上一个句子是它的主语和前面主语一致，所以省略了这个能省吗？同学们，我能不能把winter给省略？不能省略告诉为什么，因为when和spring它不是一个主语。你要是把它省了，都不知道谁来了，谁来了，春天就不远了，谁来了，大雁来了，狗来了，驴来了。
是吗？所以文件不能省略。来这就是我们高中一个重要语法点。失传江湖已久，但是从来没有被任何一个人遗忘，他有一个风骚的名字，四个字儿哦，解释一下风骚。上次那个一个女老师上课老说风骚，恶不恶心？同学们，我说的是咱们毛主席笔下的风骚，独领风骚，还看今朝风骚的意思就是你很厉害。成天自己心术不正，
想的什么都老是说，敢敢敢这样说，不说了，就是风骚厉害的很来。他有一个非常风骚的名字。高三老师也经常说，大学老师也经常说，我从来没听懂过一次我大学毕业的是自己弄懂的，我都没听懂。它的名字叫做四个字，一二三。独立独立主格。啊，什么叫独立主格？同学们看。
其实，独立主格就是非谓语动词。独立主格就是非谓语动词。只不过它的主语跟后边儿的主语的主语不一致，不能给人家去掉，它就叫独立主格，其实独立主格就属于非谓语动词一种特殊形式而已。洋气什么呀，简不简单？同学们一说。独立主格简单吗？同学们是不是很简单？就是非谓语动词。我知道了，刘老师主语一致就省略主语，
不一致保留就叫独立主格对。so easy.走舞会被取消了大雁失望的回家了，要求写成一句话好不好？直接干吗？同学们。先说写成一句话，肯定留一个动词做外语，另外一个变成不是动词。告诉这句话说出来，最想说大雁回家了，还是想说舞会取消了。大雁回家刘老师，大雁回家好，大雁回家那舞会被取消，
写成谁？非谓语刘老师，那主语是否一致呢？不一致，所以五会保留写完就应该是走五会取消了the dancing party canceled。他说你告诉我舞会是自己取还是被取消？被取消的呀，刘老师，所以加ED不能加ing呀，逗号。大雁went home despondently despondently副词修饰回家的回。好，这也是一个独立主格，因为主语不一致呀，所以也叫独立主格，
那主语一致就叫非谓语动词喽。听得懂吗？同学们。是不是很很弱？同学们讲到这个地方，我要duang说几句话，同学们来不讲课了，同学们把你的笔都放下大致呗。补充一个知识点。开始了啊，那英语中为什么会有独立主格呢？英语中为什么会有那么长的句子呢？哇塞，那句子好长啊，同学们。
是不是呀？好看着黑板，我开始说了，你要认真听歌，把脸捧起来，就这样认真的看着我的脸开始了啊。其实英语很简单，同学们如果英语像汉语这样说完一句话就点个句号，说完一句话就点个句号。英语只剩了什么？英语只剩了简单句一二三说主谓主谓宾，主系表，主谓双，宾主谓宾宾补。那英语为什么有那么长的复合句啊？
是因为英语人的思维很奇怪。就发明英语的那群人，他们思维很奇怪，他总想把两句话写成一句话，他总想把三句话写成一句话，四句话写成一句话才能下大难度呀。就是因为他们的思想很奇怪，他们想把两句话写成一句话，三句话写成一句话，所以才用了独立主格，大家看着我的手。怎么办？四句话写成一句话，你们看着我的手啊。如果你想把四句话写成一句话，
那只能利用一个最重要的动词存在，别动。好，这四句话我要先判断谁最重要，我判断这句话最重要，那这句话的谓语就不能动了，我需要把剩下三句话的动词全部都要变成谁大声说。非谓语动词，这就是独立主格。好，一起说英语中为什么会有独立主客说，因为外国人的思想很奇怪，他们总想把两句话写成一句话，三句话，四句话写成一句话。
如果想把四句话写成一句话，那就是只能留一个动词做谓语，剩下三句话动词都要变成非谓语动词，这就是独立主格儿。是吗？那刘老师他们还有什么方法吗？对呀，他们说也不能把句子写上，只有独立主格呀。对不对？他们想呀想呀，说还有什么方法可以把两句话写成一句话，把三句四句话写成一句话吗？他们想了好久好久，想出的第二个方法就是咱们第二节课讲的内容就是。
加什么字，加连词写成并列句，那就是。舞会呃，舞会被取消了，按着大雁失望的回去了。加个连词也能把两句话写成一句话。这你听得懂，对不对？同学们好，还看着我的脸，后来这些外国人想呀想呀，也不能每次都写成独立主格和加连词呀。那一篇作文写的好单一呀。他们又想到了第三种方法，
第三种方法是最恶心的，他是最恶心的，赶紧说。怎么把两句话写成一句话，你看着我的时候答留那个最重要的句子作为主句，把剩下的都变成从句。今天讲不到。你听懂没有，同学们，那怎么把四句话写成一句话呢？留一个最重要的句子作为主句，把剩下三个句子都变成从句。那怎么办？十个句子写成一句话呢，留一个最重要的作为主句，
剩下九个变成从句。这就是我们后期会花两到三天讲的主从复合句名词性，从句定语，从句状语，从句都因为。他想把几个句子写成一句话，只能留一个最重要的作为主句，剩下变成从句。刘老师，主句子怎么变成从句怎么变成从句？加个引导词呀，你知道呀，同学们who呀that呀？because呀，when呀，
where呀？你的问题不就是不知道什么时候加that，什么时候加which什么时候加when什么时候加where吗？我来讲呀，别急。先说理论，听懂没有？再来一遍，英语中为什么会有长难句？再来一遍，是因为外国人的思想很奇怪，他总想把两个句子，三个句子，四个句子写成一句话，所以英语中有了独立主格。
所以英语中有了并列句，所以英语中有了主从复合句。那如果外国人的思想不奇怪呢？一句话写完就点个句号呗，哪那么多事儿。那咱们第一节课简单句就把语法都讲完了，主谓主谓宾主系表，do you love me yes i do this is your mother that's my father结束了。哦。比如说他们的思想为什么很奇怪，就是很奇怪呀，解释不了啊，同学们，要么英语会怎么那么难呢？你学不觉得？
都听懂了吗？同学们听懂了，刘老师，你不是厉害吗？你有本事你不是说两个句子写成一句话都可以写成并列句吗？对，如果这句话写成并列句怎么写？咱们试试好不好？来一二三winter approaches是吗？同学们先写好winter approaches来一二三。冬天来了。春天就不远了，你要中间帮我加个连词，告诉连词加谁？冬天了，
所以呀，刘老师so spring will be around corner对winter winter approaches。so spring will be around corner，so在并列两个句子讲完了。李老师，你又把人写成主从复合句，我就要写成主从复合句呀，最主要的是春天就不远了，所以我需要把冬天来了变成从句呀。那冬天来临，怎么变的从句加个引导词呀？加谁你不知道我知道呀。if winter approaches，逗号spring will be around the corner，所以这句话有三种写法都对。
这是咱们第二节课讲的，并列句难点才露尖尖角，这是咱们第三节课第四节课第五节课讲的从句。哦，我听懂了，李老师啊，对，慢慢听课，一点儿都不急，慢慢来来啦，各位小朋友，你自己表演这句吧。舞会被取消了，但雁失望的回家了，这是独立主格，
我要求写成并列句一二三。并列句就是在两句话中间加个连词。and好，一二三走the dancing party was cancelled。为什么加个was啊？因为你cancel的是个非谓语呀。因为and在并列两个句子呀，所以你前面那句话带有谓语呀。是不是是过去式的被动就是the dancing party was cancelled，and diane went home despondently。对吗？吕老师，我我要写成那个，我我要写成那个，别动我，
我要写成主从复合句。主从复合句，我还认为它是主句，对不对？主句它更重要吗？所以五会被取消了，又变成从句呀，变成从句加个引导词呀，加谁你不用会。我后期会讲，我只是在炫耀一下我自己，你不用会啊走，那就是because the dancing party was cancelled逗号。大雁went home despondently。因为我会取消了大雁失望的回家了。
有点感觉就很好，有点感觉就很好，咱们可慢慢学，不急不急。好，继续来。走铁锤在机场为女朋友送行送别，看着他的身影离去离开。先找冻死小朋友送别。离开离开离开，这就要有三个动词，我们只能选一个动词做谓语，你选谁？最重要的是谁？铁锤在机上为女朋友送别。
看着他的身影。应该是送别好送别作为别动，别看下面的告诉我，铁锤在机场为女朋友送别送过没有？过去式主动好，过去式主动造铁锤，saw his girlfriend off see somebody off，应该是咱们高中学的一个搭配，叫为某人送行。如果你已经忘了把它背下来。see somebody off为什么什么送行at the airport。铁锤saw his girlfriend at the airport看铁锤看一定是主动的，所以加的是ing。就它不能是谓语变成非谓语动词呀，watching her figure它的身影move away。
那这个为什么使用动词原形？因为这是个搭配，同学们叫watch somebody。doing something.看见某人正在做某事，watch somebody do something，看见某人做了某事。对，这是搭配watch，somebody do something，看见某人做了某事。讲完了一句话，当中只能用一个动词，还得有时态和语态多余的变成非谓语动词。好，
讲完结束。继续来听懂了对不对？现在就是你背单词的事，咱们剩下都很简单。明朝统治中国276年，被认为描述成人类历史上最伟大的时代之一。走起喽，先告诉我有几个动词，统治中国一定是过去式或过去完成式。你就写成过去式吧，你别管过去完成时了好不好？被人们描述描述描述。对吗？好讲完了一二三描述一定是个非谓语动词，因为统治是个谓语。
那描述肯定是个被动啊，是不depicted描述。明朝不是自己描述，是被描述的呀，所以价格一低呀，写完应该是走the mean dynasty，记住哪个朝代都要加个the。这是咱们四级翻译的原题噢，这是六级的原题吧？the mean dynasty had ruled统治中国four 276年。好，过去完成时，我们后期会讲过去完成时，时态里面会讲好不好？明朝已经统治中国276年了。
depicted。as被描述为one of the greatest era最伟大的时代在哪？in human history。人类历史上最伟大的时代之一。depicted.被描述点。ero时代。上次刘老师我写成pu文儿的，可不可以？可以可以，没关系都行，EU文儿大的时代。好类过都行啊，好又是一个非谓语动词，听懂了吗？
同学们好，听懂了咱们再练一句话，不练了哈。唐代灯笼在很多地方流行起来，它象征着生活美满，生意兴隆。俩东西一个是。流行是吗？同学们对变的流行啊，象征俩动词。刘老师，我就选唐朝在很多地方流行起来，我选第一个做谓语，那象征就变成非谓语动词呗。那灯笼象征肯定是主动的象征啊，
所以在象征后面加个ing呀。我也会了，刘老师对你会了，象征可能写不好，生活美满可能不会写，生意兴隆可能写不好，回去就是背单词的事儿了来。灯笼latin，这是个初中词汇。刘老师，真的吗？我怎么都不会，因为我刚录过中考词汇，对中考我也有书。呀，
真是中考词汇lesson，因为过去了became popular。主系表。灯笼变得很流行，在什么地方in many places in the town that stay在唐朝。很多地方灯笼都变得很流行。逗号象征同学们，这个象征你可能不认识，但这个名词你认识叫symbol。象征符号名词，你认识symbolize动词，加个ing a happy life。象征着一个幸福的生活and prosperous business繁荣的生意。对象征着一个开心的生活和繁荣的生意。prosperous在考研里面是往核心词汇很核心的，
一定要会写。prosperous好，讲完了同学们有错吗？这句话有错，请修改，没错就拜拜。我告诉你有错，快点帮我找错。letter没有错呀，灯笼became popular in many places in the down没错吧？这是咱们后期讲的两个状语，放在了句末呀。symbol lines+ing应该没错吧？a happy life。没有错，
有错。不等你了，你看不出来就看不出来，同学们错在letter。lesson怎么错了？lesson是个可数名词呀，记住我说的话同学们啊，我连说两遍哦，可数名词永远不能单独使用。可数名词永远不能单独使用，要么加AA letter，要么是the letter，要么是letters。看着我的脸，帮我翻译自行车很重要。
如果你翻译的是bicycle，is very important，已经错了，应该是the bicycle is very important，或者是a bicycle或者bicycles are very important。记住可数名词，不能单独使用。那灯笼肯定不是一个呀lightens。看咱们的书，书上就有s我写的没有s letters。好，讲完了。错了，你要记住，要下次我再给你提问的时候，
你要再错，我可骂人哦，闲的没事干，就喜欢骂人哦，走好，咱们第二个问题讲完了。一句话当中，动词能不能多大声说，大声说，大声说，绝对不能回头记笔记。一句话当中，动词能不能多答，绝对不能。来往下说一句话，
当中只能有一个动词的存在。并且充当外语。一句话当中，只能有一个动词存在，并且充当外语。多余的动词全部都要变成非谓语动词。你要再说非谓语动词，我非得打你不行，你说多余的动词全部都要变成再说一遍，非谓语动词不要说非谓语动词。嗯嗯嗯，非谓语动词写好了吗？写好了，说完了，我听懂了，
听懂了，刘老师听懂了，只能留一个。对，所以有了非谓语动词，所以有了独立主格呀。来三一句话当中，能不能没有动词呢？就一句话写完，能不能没有动词呢？你还用想吗？同学们，我问出来这个问题，我就是个神经病，叫我留神经科的，
叫我神经病，为什么？一句话当中，能不能没有动词，当然不能没有啦。因为动词就是外语，我问你一句话，能不能没有动词就相当于在问你一句话，能不能没有外语？你一开始都说英语的句子必须具备，主谓你又问我能不能外语，你是不是个二愣子？好，请写，绝对不能一句话当中动词，
能不能少答？绝对不能逗号记笔记，那没有动词的时候怎么办呢？问号。一句话能不能没有动词答绝对不能？那一句话没有动词的时候怎么办呢？先别说话来，咱们看铁锤在家呢，有外语有动词吗？再加上at home呀，铁锤是个名词呀，比如说这句话没有动词啊，对没有动词，一会儿没有动词怎么办呢？等一会儿。
这句话有动词吗？这个富商的妻子很年轻。没有动词啊，对他就没有谓语，那没有谓语怎么办呢？幸福像花儿一样，比如像是动词，像是like大兄弟like是个介词啊。拉一个当。喜欢才是个动词，要拉一个单项是个介词要。哦，那还是没有动词，那怎么办？好来开始了，
当一句话需要动词而又没有动词的时候怎么办？来，咱们一起翻译铁锤在家呢，走铁锤不写老铁黑。快点，你自己翻译嘛is at home。he is at home，这不就动词做谓语吗？is呀。那意思有意思吗？意思没有意思呀，这个父上的妻子很年轻，前面不写了。对不对？the businessman's wife is very young，
is very young。幸福像花儿一样，幸福happiness，你可不可以写成happy哦，happiness为什么？因为名词作主语呀is like。a flower你要写成flower就错了，可数名词不能单独首b加个a。is有意思吗？没有意思呀。快点记笔记，一句话当中动词能不能少？你已经写过了，绝对不能。那一句话需要赶紧快点写，
书上有了都画出来啊，当一句话需要动词而又没有动词的时候，永远都加谁作为谓语。be动词。再说一遍，当一句话需要动词而又没有动词的时候，永远都加be动词。当一句话需要动词。而又没有动词的时候，永远都加be动词。并且be动词。没有意思。来，咱们再写一个吧，刘老师，
我反对你别讲课了，你说什么我都反对你，我就反你I against you好告诉我，反对你写成I against you，对不对？怎么不在主谓宾，为个烂头against这个介词？上一次我在哪讲，我说against这个介词，有同学说，那我怎么知道我跟的这个介词，我怎么知道它是个介词啊，那我怎么知道你不知道跟的这个介词啊？大兄弟。我怎么没背过，
说明你背单词背的就不对，那他说介词怎么办？所以这句话想要写的有两种写法。第一种方法是把它变成动词的反对呗oppose。讲完了i oppose you。刘老师，我不会写个胖子。别生气。当一句话需要动词而又没有动词，永远都加be动词呀，并且be动词没有意思呀，仍然翻译成我反对你I am against you就等于i oppose you。说完了，同学们讲到这，我一定要讲一句话，
讲一下我们的初中英语老师。所以我跟你说，其实英语真的很简单，你为什么那么多年把英语学那么糟糕，是因为你的老师说错了很多话。并且你老师讲课的方法也是有问题的。我不骗你，叫我说我的初中一年级的英语老师是我们的几何老师，因为在农村读书嘛，第一节课就上几何课。这种图那种图，撅着屁股每天画各种图案，等到第二节课就开始讲。英语的。就是只有他的几何讲完了，
实在没事了，讲一下英语，我们的英语也不重要。我们初中一年级学过一个搭配，叫be angry with somebody。是是不是初一学的angry ing啊啊？be angry with somebody。是不是初一学的？我就问老师说生某人的气，为什么要说be angry with somebody，又没有说是生某人的气，加个b干嘛？我的几何老师见英语老师说四个字，快点猜。固定搭配。
哎呀，那就死记硬背固定的就死记硬背吗？后来我就问老师说那为什么同意某人agree with somebody就不说加就不为什么，他们为什么不加b呢？对他为啥不加b呢？我老实说。快点，你说吧，固定搭配又是固定搭配，我嘞个天呐，同学们。同学们，这是固定搭配吗？你知道这一个固定搭配把我害惨了，你知道吗？
因为很多短语都带b很多短语不带b，并且b还没意思，我了个天呐，气的头晕。同学们，你告诉我为什么第一个代币你讲？因为angular是个什么词？angular是个形容词。它是个形容词，如果没有b这句话是没有外语的，比如我生你的气，你不能说I angry with you，因为angry是一个形容词，不能做外语。你必须加个动词作为呢，
就是I am angry with you，所以be动词没有意思，但是充当了外语。那这个为什么能加b？因为那格瑞本来就是个动词呀，你再加个b俩动词了，一句话只能用一个动词做谓语呀。没说错吧，同学们？哎呀，我的老师给我讲的头晕的人们，我今天告诉你，我特别讨厌一句话，叫师傅领进门修行在个人。一个好老师可以改写一个学生一生的命运，
对吗？这就是我毕生所追求的目标，我想做你考研的那一束光，我能做到同学们。讲的什么呀？你们高中老师还说过这句话吗？不能说越说越多这个错事。说同学们看着我的脸。做阅读理解的时候，一定不要查。如果你查的话，会影响做题速度哟，要么跳过，要么猜。我了个天呐，
要么跳过，要么踩，看着我这句话有没有问题？一定不要查，要么跳过，要么猜这句话有没有问题，这句话没有问题。问题出在哪？问题出在老师把这句话说的太早啦。什么时候说这句话？进考场之前的十多天，对考研前的十多天，一定不要查了，要么跳过，要么猜，
并且我告诉你怎么猜名词怎么猜动词怎么猜形容词副词怎么猜，我也会讲。同学们，你看你们老师什么时候说的这句话，一进高三就说了这句话，假如你刚进高三的词汇量是2000个词汇量，看着我的手。在整个高三，到高考那一天，你的词汇量没有涨啊，同学们语法就固定的，就我这几天的课。所以最后我们提高分数的关键一定是背单词，请你记住任何一次英语考试，应该应你应该至少把70%的时间放在背单词上。
还理直气壮的不背呀，同学们。后期猜前期是一定要查的，我一定要背单词的，同学们，你们老师还说过这句话吗？我都受不了了，说过这句话吗？同学们说同学们写作写的不好，没关系，一定要多写，写多了作文不都写好了吗？我今天告诉你写的多了，作文能写好吗？大兄弟写的多，
作文能写好吗？帮我翻译句话来，英语很重要。english is very important呀，李老师，数学很重要。mathematics is very important呀，刘老师，我妈妈很重要。my my mother is very very important，你不这么翻译吗？刘老师，他们听懂了吗？你写一篇作文，这么写十篇作文，
这么写100篇，一万篇，100万篇都这么写。你的作文水平提高了吗？没有提高呀，因为你写的都是一样，都是somebody something你的套路已经形成啦，你只会把你的弱智的水平拱得炉火纯青，再也提高不了一分啦。作文不是写出来的作文是怎么出来的？是把语法学好，我在引导你这个句型应该怎么来改写的基础上怎么把句型写得更好？不是你这样出来的。每天写一篇，每天写一篇，
还叫语感，还是培根名叫语感？语感就再也动不了的东西呀。看着我的脸，你们老师说过这句话吗？不能提说同学们听力听不懂，没关系，一定要多听，听的多了不就听懂了吗？我了个天呐，听力听的多了就能听懂，这是什么逻辑？同学们看着我的脸，我以前。听力总是听不懂，
我总觉得我听的太少了，直到我都40多岁了，我才发现。40多岁了，我才发现你们听力听到40岁，你也听不懂，你奶奶都已经60多岁了吧？你奶奶都听了60多年的狗叫了，告诉我你奶奶能听懂狗在叫什么吗？上次有同学说那刘老师，你这个例子举得很不好，那狗叫是畜生的语言，英语是人的语言，他俩怎么能一样呢？他俩确实不一样，
都被你发现了。但是对你来说有什么不一样。不都是哈巴得那么黑那么黑，一堆行当那么黑，再读一遍，我读到死你也听不懂。听力跟听多少遍一点都没关系，听力的核心一定不是听，而是背单词。我说的对不对？听力没有听力的核心，就比如让你听了同学们让你看那个听力的原文，你都看不懂，看都看不懂，会听懂吗？
所以听力70%的核心也是背单词。下面就是语速跟不上，语速跟不上没关系，咱们就模仿几篇对模仿大概十多篇，这个听力的原文。你的语速不就跟上了吗？就像你听我上课，刚开始觉得语速有点快哎，你听着听着发现刘老师的语速还可以哟，还可以哟。适应了不就行了吗？哎，多听几遍都听懂了，我了个天呐，能不能自己不懂，
别讲了行不行？差题了，同学们差题了，差题了，来快快快一句话当中能不能没有动词答绝对不能一起说，当一句话需要动词而又没有动词的时候，永远都加说。be动词，并且be动词没有意思。听懂了，老师好，听懂了来什么也别动啦。干一件大事好吗？同学们，你能用一句话。
你能用一句话告诉我什么是谓语吗？咱们讲了大半天了。来看着我的手机起床，首先谓语，要么是实义动词，要么是系动词，并且一定得有时态和语态。动词还不能多，多了只能留一个动词做谓语多余的全部都要变成说非谓语动词，动词还不能少，少了就加b动词做谓语。听懂了老师太啰嗦，同学们，你能用一句话告诉我什么是外语吗？一句话。
好前半句我来打头别看书。我我打头哈一句话当中该你了，一句话当中不能多还不能少，怎么说？有且只能有一个。咱一起说一句话，当中有且只能有一个有时态和语态的。实义动词或系动词的存在，并且充当外语。唉，我闲的没事干，再说一遍一句话，当中有且只能有一个有时态和语态的实意动词或系动词的存在，并且充当谓语。答，
一句话有八个动词怎么办？答，留一个动词，做谓语多余的全部变成非谓语动词。那一句话没有动词怎么办？答，加b动作谓语。好外语和动词加完了。我已经完全讲完了，如果这一辈子你再听任何老师讲谓语和动词，只能证明我的课今天讲的不好，你再听他们讲课，做点练习题就行了，完全不需要再干这活了。做点练习题就OK了。
对动词和谓语全部讲完了，那你告诉我为什么先讲了谓语没先讲主语？因为谓语很单一嘛，对，因为谓语和动词是一一对应的，能充当主语的主语，我还没讲，你都知道能充当主语的肯定不只是名词代词也可以。那个风华绝代的那个什么成本都可以做，非谓语也可以充当啊。对了，所以主语的成分不单一，而谓语和动词是一一对应的关系，所以它最重要先讲它，它是一句话的灵魂。
好谓语，讲完了，咱们下面该讲谁了？该讲主语了，下面你先不要听主语，先把谓语我讲的所有内容好好的复习一遍，把刘晓儿上回举的所有例子好好读两遍，再听主语，对咱们慢慢走，不急，同学们。英语不就八个成分吗？主谓宾表定状补同，就这八个成分，咱们已经讲了一个了，
还有七个。慢慢听好不好？
# 04
谓语讲完该讲什么语了主语。好，写完赶紧大声说，这辈子能充当主语的成分都是什么词呢？刘晓燕是我的英语老师。名词他是我的英语老师代词。所以呢，充当主语的成分很简单，总共有四个成分，充当主语第一个是谁？名词第二个谁？代词第三个是谁？风华绝代，风骚绝伦，除了谓语不能充当什么成分都可以充当。非谓语动词呀。是不是除了谓语不能充当什么成分都可以充当哦？名词代词非谓语动词，还有一个是谁？我也不知这这谁呀，这谁呀，这啥呀？that she will quit his job as an english teacher，这是什么充当主语？你翻译都不用翻译了，你就告诉我这是什么作主语？that是个引导词吧that呀what呀which呀？because引导词这不是个句子吗？刘老师，我又配的是谓语一般，将来时主语，这不引导词加句子吗？从句啊对四从句也能充当主语。我今天一定要纠正一下，咱们老师说的一句话就是句子充当主语就是主语，从句这句话是错的，句子不能充当主语。从句才能充当主语，也就是你把在的去掉都不能充当主语了。she will create his job as an english teacher,has upset every one of US.句子是不能充当主语的，加个引导词变成从句才行。能听懂吧，同学们从句才行，句子不行。能充当主语的从生到死只有四个，我把黑板摁掉，你再说一遍，一二三用你最快的语速像疯狗一样快快点名词代词，非谓语从句。非谓语可以有三种形式哦。刘老师从句就是句子前面加个引导词哟，句子可不能充当主语哦，加个引导词才行呢。你现在的问题不就是不知道什么时候加that，什么时候加what，什么时候加why，because where吗？讲到主语从句，我会讲呀，你现在只需要知道去字，不能充当主语，从句做主语不就行了吗？你搞那么多事儿干嘛呀？都是我的事儿。好，四个成分充当主语好，刘老师，我听懂啦，好听懂，咱们练习两句话好不好？帅，我想举我老公的例子，上一次我在南京讲过，同学们用我老公举个例子吧，想不想知道我老公最大的特点是什么？结果第一排有个男生说不想。你看不想多么尴尬，不想我也得去呀，是不是？帅和努力是它的两个特点，主语是帅和努力，谓语是是表语是它的两个特点，主系表结构主语是由两个名词构成的，谓语是是表示。表语是它的两个特点，好来一二三这样写对吗？对了，就说对了，不对就不对，没关系，可以不对？帅handsome努力hard。啊，我解释一下hard可以当形容词讲坚硬的。努力的绝对可以，我没写错哈，帅和努力是它的特点characteristics，你认识吧，特点特征。主系表结构呀，写对了吗？对个烂头。啊，这是怎么不对hansom是个形容词呀？我刚才已经告诉你had这个副词呀，你还挺风骚的呀，同学们。能用暗的并列一个形容词和一个副词就很吓人。其次，形容词，副词都不能做主语哦，能做主语的只有四个，再说一遍。名词代词非谓语，从句果然呀，就是没他四个，那怎么办？李老师。所以你需要把handsome and hard，要么变成名词，要么变成代词，要么变成非谓语，要么变成从句。你再变成一个呀。那变成谁？变成谁？你说我猜你说的是名词，对不对？我太了解你了，我了解学生胜过了解我老公同学们来handsome明词是谁？你会写不？都结束了吗？handsome明是谁？我不会，那你不会为什么要告诉我？汉斯变着名字，你在调戏我呀。我会。看你不会，我会啊handsomely是and。hard努力，那我把它变成名词，叫hard work努力工作。它变成名词了hard就是个定语，在修饰work了。哦，那就这么写呗，一二三张开血盆大嘴走起handsomeness and hard work are his characteristics。讲完了，同学们，我这样讲，我说讲完了，下面看下道题吗？你满意吗？你当然不满意了，为什么如果老师这样讲课还要你干嘛？不是还要老师干嘛？你应该如果这个老师这样讲完都结束，你要问这个老师说，那你会写所有形容词的名词吗？这个例子是我举的，我当然会写hands的名词了，我当然会写hard，写成hard work了，这是我举的例子呀，同学们。那刘老师所有的形容词变成名词，有规律吗？没有规律，全靠死记硬背。所以很多形容词的名词，我万一不会写怎么办？对，你要问我说刘老师，万一汉字算个名词，我不会写怎么办？这就对了。嗯，那怎么办？李老师，那你赶紧说怎么办？怎么办？名字做主语作废了。因为你不会写名词呀，还有三个可以做主语哦，代词非谓语和从句哦从句，我今天一定不讲。因为我讲的名词性从句才会讲主语从句呀，所以现在能做主语的还有两个，一个是什么词代词，一个是量词，什么词叫非谓语动词。那能换成代词吗？能换成代词吗？it呀z呀he呀she呀。不能为什么不能？刘老师记住我说的话，同学们。代词这一辈子只替代名词性的东西出现。代词只替代名词或名词性的东西出现，代词从来不带形容词和副词。it都来啦z都来啦嘿，谁都来啦说哟，你是形容词呀，我不带你拜拜。代词正好四个人回家打麻将去了。那那那怎么办？李老师，还有个非谓语呀，非谓语，你怎么给忘了刘老师？但是很搞笑的是，要想出现非谓语，必须出现动词，因为只有出现动词才能在动词后面加ing，加ED，加to。那这没有动词怎么办啊？上帝保佑快点给我一个动词吧，你给我一个动词吧，这个动词最好别有意思，因为我这句话的意思很完整，我就只需要一个动词，并且别有意思。上天说孩子我已经给过你了，那个词叫谁？张嘴说b。一二三在be的后面加谁ing帅？憨骚。但是你不能写成hard，因为hard是个副词，那写成什么东西hardworking唉，你看连个连字符，努力的形容词。那就是be handsome and hardworking。当你写成非谓语充当主语的时候，谓语动词用单数还是复数？单数记住哈，当非谓语动词作主。语谓语动词用单数is his characteristics。be handsome and hardworking is his characteristics.意思。两个名词充当主语，谓语动词，用复数，非谓语动词充当主语，谓语动词，用单数。好黑板去掉了，咱们的书上都有正确答案，你自己好好看一下啊。好继续，女生都爱美。我什么也不会，我先给你写出来，告诉你写的对不对？girl tend love beautiful。哇塞，你的作文都写的那个那个吓人的，哪哪哪错了，首先这句话有两个动词turned和laugh，两个动词，两个动词啊。别生气，刘老师，那怎么办？我们不都学过吗？turned to do something，先加个to呗，一加个to就是动词不定式充当宾语了，turn的谓语to love beautiful。动词不定式，充当宾语说完了。girl哪错了，你画出干嘛？女生都爱美，女生是个可数名词，可数名词永远不能单独使用，你可以说a girl the girl。girls.girls to love，love是个谓语宾语，虽然我还没讲，你也应该知道形容词不能做，宾语应该是beauty。讲完了。girls to tend to love beauty.这句话告诉你名词充当主语还不行哦。主语如果是个可数名词，不能单独使用哦，girls tend to love beauty。写对了吗？大朋友，小朋友们。对了，这就是语法。再来一吧，科幻小说总能使我着迷。我猜你可能不会写科幻小说，我帮你写了叫science fiction story。科幻小说。science fiction story.使某人着迷fascinate me。哦，因为主语是个单数，所以f后面加个s对了，不对大兄弟小朋友们。怎么又不对？可数名词不能单独使用了，把y变成I+es。那fascinates的词就去掉了，那就是一二三张开血盆大嘴science fiction stories。always fascinate me.再次告诉你可数名词单数，不能单独使用作主语，所以名词作主语需要注意，它是可数还是不可数名词？听懂了，听懂了，钥匙好第四个是。我的母亲是个多个事，我的母亲是个很懦弱，但是善良的人是显而易见的主语是谁？我应该先问你谓语是谁，对不对？是表语是显而易见的，那谁做主语呢？我的母亲是个懦弱，但是善良的人。所以这句话写完这样写对吗？看着黑板大兄弟啊。my mother is a very weak but kind person is obvious位于。表主哦，主语是个句子，请问句子能做主语吗？答，不能变成从句才能，那怎么把句子变成从句呢？答前面加个引导词呀。加谁你可以不知道，因为我还没讲，但是你一定要知道这个地方要加个引导词。好，我告诉你加谁加的是that，至于为什么加that你就不需要知道了，主语从句会加。句子不能作主语，从句才能作主语。听听这这回真听懂了，老师好再说一遍，能充当主语的成员，这一辈子都是谁？名词哦，是个名词，还得小心可数，名词不能单独使用的，对吧？李老师是。代词非谓语，动词还有谁从句。句子可不能做主语，从句才能哦，好主语的成分讲完了，咱们第二个讲的是一句话，当中的主语能不能少？就一句话写完，能不能没有主语呢二？快一句话写完告诉我，能不能没有主语呢？你要敢说能我今天从屏幕里边爬出来，一夜里都吓你，我跟你说躺在你的床头边，一夜里叫把你叫醒。那祈使句不都没有主语吗？祈使句是没有主语吗？祈使句是把主语省略了，不是没有主语。是吗？出去你出去进来，你进来打开门，你打开门。所以我们是能少吗？不能少，但是可以省略对省略不是没有啊，大兄弟。所以一句话的主语能不能少？赶紧记笔记，绝对不能。一句话的主语能不能少，绝对不能逗号。那没有主语的时候怎么办呢？问号。绝对不能逗号，那一句话没有主语怎么办呢？问号。好什么也别说，咱们先看这以下句子有没有主语好不好？所以你听过咱们中国的句子，你觉得会很多句子是有主语，其实它没有主语的，比如外面很冷，主语是外面吗？outside is cold.你看过I萨的词性吗？同学们。它是个副词。副词怎么能做主语呢？那外面很冷，谁很冷，天很冷啊。呀，那咱们中国人怎么不说天很冷，在外面。中国人就是。听懂就行了，哪那么多讲究呀，讲究那么多事干嘛呀？所以外面很冷，应该是天气是寒冷的，外面外面这个状语应该放到句末去。哎呀，那这句话呢，他的书包，他的他的包里有一封情书，主语是他的包，谓语是有宾语是一封情书。他的包里怎么能做主语呢？他的包里应该是谁in his leg in his bag？介词短语怎么能做主语呢？那这句话怎么说啊？这句话应该说的是有一封情书在他的包里。有一封情书在他的包里，这句话显然没有主语。谁有一封情书在他包里呀？所以有主义吗？没有呀。哎呀，刘老师，我被你整疯了，我没把你整疯，这是中文。必须指出，努力是实现人生价值的必备因素。必须努指出，谁必须指出呀？这句话显然没有主语。我们必须指出，我妈必须指出，我二舅没有主语，所以这三句话都看似好像有主语，其实都没有主语，那没有主语该怎么办呢？那英语中必须要有主语，那没有主语怎么办呢？好四种方式来解决。一外面很冷，家谁做主语，天气谁异特，所以没有主语解怎么办？解决方案一+1特来做主语。小一+it来作为主语。不是你想加it就加的呀，后面写加it来做主语冒号。必须和天气温度时间有关系哟。必须和天气温度时间有关系哟。好，下面我们举几个it来做主语的几个句子好不好？请看第一句话写的是外面很热，主语显然不是外面是天气对不对？所以外面是个状语，放到句末去应该写的是。伊特意思热外面第二个是此时的重庆很冷。此时时间不能作主语，重庆不会冷，天气是寒冷的。在重庆对不对？对这三个都是用it做主语，雨一直下的主语一定不是雨，因为雨怎么会下呢？雨还长了，小脚往底下一踩一踩下来了。雨一直下，应该是天一直在下雨，是不是？所以这三句话翻译完分别应该是好，请看黑板。it's hot outside.对天气是热的outside。此时的重庆很冷。it is cold in重庆now。对一个地点状语，一个时间状语，两个状语主系表结构it keeps raining天一直在下雨，主系表结构it keeps。宝石rainy夏雨。好没有主语怎么办？一+it作为主语，必须和天气，时间，温度有关系哦，这个时间黑板上我没去，比如说你说刘老师几点了，我说三点了。it is three o'clock，it is天气，时间，温度有关系，没问题哈，那没有主语还能怎么办？好不好？来，咱们来看一下方案，二应该不让你先看there be句型，咱们先看几句话呗，你看。你帮我找这三句话的共同点，然后告诉我为什么使用zlb就行。他的头上有朵花，主语不可能是他的头上，因为on his head是个介词短语，介词短语是不能做主语的，所以这句话应该顺序是一二三。有一朵花在他的头上，第二就是有很多人喜欢我，有很多人喜欢我。第三句话是有很多的原因。所以使用方法解决二记笔记，2 zlb句型使用zlb句型需要满足两个条件，一是什么大声说。没有主语。有主语不行，我有钱I have money，你不可能写成there is money on me吧？对一一定是无主，没有主语，第二个是一定听到谓语，这个字儿是谁？谓语那个字儿是谁有？对一句话没有主语，并且谓语听到了有就使用there be句型。好再说一遍，没有主语，听到有就使用zlb句型zlb句型是我们在小学的一个句型。我的英语老师告诉我，翻译成某处有某物，他不翻译成某处有某物，他就翻译成有，还巴得了吗？嘿得巴得。啊，后边是瞎编的，同学们啊，行当上次有个同学说你说那个行当那么黑是什么意思？就是瞎编的呗，瞎说的有。对，就让你有。所以他的头上有朵花，发现这什么东西。where is a flower on his head?there is a flower有一朵花在他的头上，there是没有意思的。再来一遍吗？是不是有很多人喜欢我？有很多人有lots of people，很多人。老师，你为什么不写的many people？可以写成many people呀，许多的人喜欢我来教你一个答配叫have affection for somebody。喜欢热爱affection。影响。对你的什么最容易产生影响，就我说的话，我做的事对你的什么产生影响，情感情绪对对什么什么很有情感，喜欢热爱。have affection for就等于你的like。他们的作文like得不了分，靠这得分have affection for那就是有很多人喜欢我。那就加个ing干嘛？因为一句话只能有一个动词呀。r已经是个动词了，所以have后面应该加ing呀，一句话只能有一个动词，座位于你忘了吗大兄弟？小三。好，第三个是。有很多的原因解释我的观点，有很多的numerous factors，很多的因素解释。我没写成explain，我写成account for阅读理解中见的特别多的解释，一定是account for。你就得被他们解释my perspective观点。there are numerous factors counting for my perspective。这写在第二段第一句话，老师都感动的流鼻血。是吧，人家都写的there are many many reasons to explain my idea，你看你写的多好，同学们好，there be句型。没有主语怎么办？1 it 2 there be句型都有前提的，不是你想用谁用谁，不是这个样子的，是有前提的大兄弟。那没有主语还能怎么办？好没有主语，还能怎么办？我先不摁住黑板，我先说一句话，你听这句话没有主语怎么办？好不好？来做好准备，就刚才那句话，必须指出努力是成功的必备因素。谁必须指出。我啊，刘老师ii行不行行行？别记笔记，别记笔记啊，也行，我们必须指出可不可以为我们必须指出成努力是成功的必备因素，可不可以？可以可以呀，你必须指出可不可以？可可以呀。不讲课了，同学们，你发没发现？只要你是你自己写作文，同学们，你们从小学到初中到高中一共写过多少篇英语作文？有没有2000篇？上次没有没有没有500篇，有没有没写完都算过，有没有500篇？嗯，没有是吗？是啊，所以他就就这样，我说20篇，他说两篇中考，一篇高考，一篇同学们，无论你写过多少篇作文，就别说写两篇了就。就是你写2000篇，两万篇你发没发现一个非常奇怪的现象，就是无论你写多少，你的作文一般都是用谁打头的？人称代词。咱们一起说吧，你用的最多的词是那个词，咱们一起说来一二三说。I哼，如果不是I就是谁？v不是v就是谁u？I uv你都没看到I uv，就算你从。你正在走路，有人从后边踩了你的尾巴的感觉，哎呦喂，是吗？同学们，那刘老师你说不用人，人家有什么词呢？对不用人称代词，做主语，用什么东西呢？我先告诉你，用人称代词给人什么感觉？很感性。英语是一种非常理性的语言，所以我建议你什么怎么办？经常使用什么少用主动多用什么。被动对所以无主的解决方案三就是被动，那咱们来看一下被动多么的好什么好多，简直你都想抱抱他，每天亲亲他，把他放在你的床头写上被动，每天睡觉之前啪啪亲两口啊。来必须指出，坚持是成功的必备因素。这句话显然没有主语加谁作为主语。被动啊，谁也不加呀？那就是坚持必须背指数是成功的必备因素啊，同学们，你当然可以这么写了，这么写就是we must point out that。我们必须指出，坚持is essential。基本的基础的对于成功来说是非常必备的essential，非常必备的，必不可少的。那写成被动应该是什么样子的，你就是坚持resistance。必须被指出must be pointed out。to be essential to success，那就是。坚持必须被指出是成功的必备因素。因三首写成被动明显很好看，所以尽量少写成主动。那刘老师作文中什么时候可以写成被动呢？记一下笔记，同学们写一下。开始写了哈英语的无主句，经常写成被动无主句。对没有主语怎么办？一用it和天气温度有关系。二使用there be句型，必须听到有。那没有听到，有和天气温度也没关系，无主句一般都用被动来解决好，小一无主句经常使用被动。二谁没事也经常使用被动谁。人记笔记人或人称代词做主语的句子也可以写成被动，什么叫人或人称代词作主语？我们应该孝敬父母，你不要写成我们微事物的孝敬父母，你可以写成父母应该被我们孝敬。是不对呢，所以不光是无主句哦，汉语中只要使用人或人称代词做主语的句子都可以考虑写成被动哦。那这样可多了，来一句。越来越多的人意识到污染很严重。一二三如果是你写，你会这么写？张开嘴，咱们一起说好不好？more and。你像什么刘老师不就这么说吗？more and more people，more and more people意识到think that呃污染is very serious，你看你用人做了主语，那写成被动多好啊，同学们，那就是。pollution is thought to be serious，污染被认为很重要，很严重。pollution is thought to be serious，被谁呢？an increasing number of就完全等于more and more温馨提醒是an increasing number of不是increasing number of。an increasing number of people.对污染被越来越多的人认为很重要，明显比主动句好很多是吗？同学们。是不是这样呢？好，第二个是我们不应该盲目追星，你可不要写成we should not来一二三。明星。明星superstars。别写错哟，刘老师说名词作主语有，如果是可数名词不能单独使用哦，不应明显不应该should never。来被追求b会写追求吗？pursue也可以，你写成worship也可以。warship的。崇拜是吗？明星不应该被崇拜。同学们，其实明星可以被崇拜，只是我们盲目了，已经崇拜不到点子上了，是不是？should be worshiped blindly盲目的。by如果你想写by US就写，不想写就是super should never be worshipped blindly也可以。你非得写by US写出来也行，不想写到此为止也结束也行，明星不应该被盲目的追求。哇塞，就是比主动好看，你才发现梦天吗？被动明显很好看，孝敬父母很重要。刘老师，这句话。都没有人做主语呀。这句话的主语不是孝敬父母吗？谓语是是啊，表语是很重要，主系表结构是不是李老师是你可以写成respecting parents is very important。他能写成被动能啊。孝敬父母很重要，就是孝敬父母被认为很重要呀！respecting parents。动词不能做主语，要加ing孝敬父母被认为。认为to be of great importance。对不对？也就是be of great importance，就等于important to be important。好，那两块就是respective parents is argued to be important，也可以respective parents is argued to be of great importance也可以。等于这个词的形容词？我觉得你这样写更好看，你也可以这么学呀，你们很好看哟。to be of great importance.又被动这个句，同学们，你看这不是人做主语了吧？我在提醒你什么？我在提醒你被动句，主动句都可以写成被动考虑，你可以考虑一下走吧。政府应该采取措施去治理污染这个话题了，走吧，那如果你写你就写的是the government should take measures to。你看我写的被动就是措施，应该被政府采取去治理环境污染了措施措施。measure可不可以写成measure啊？同学们可数名词，不能单独使用measures对不对？同学们应该被采取should be一起说。采取措施，对不对？不就是taken measures吗？谁被政府by the government会写government吧？govern基础特别差，不会写的同学，你呢？measures should be taken by the government to治理环境污染。治理我不会写刘老师，那不就是去阻止环境污染吗？去解决环境污染吗？是不是？那我写成收付吧，同学们解决。会写吧，是否环境污染environment？你要写成形容词，要为什么？因为环境修饰污染啊，形容词修饰名词呀environmental pollution。好，讲完了，当你语法会的时候，下面只需要背单词，人生就变得很简单，英语都变得很简单。measures should be taken by the government to solve environment pollution好，依然可以写成被动。所以作文中什么时候可以写成被动，刚才说的是一二三大声说，别看书一无主句二，所有人称代词做主语的句子三。主动句都可以试图写成被动。是不是同学们，所以被动明显很好看，同学们是不是那刘老师被动能解决所有的无助问题吗？it there be句型被动，他们三个能解决所有的无主问题吗？我不知道举个例子上学怎么说。go to school，你看显然没有主语，那你加谁作为主语加it行吗？不行，和天气温度没关系呀。使用there be句型行吗？不行，没有听到有啊。使用被动行吗？使用被子，你会笑的对吗？学校被我们上了。学校被我上了，学校被我弟弟上了，怎么听着那么别扭刘老师？很多词都很别扭，比如说。我有钱，你写成贝登叫我听听，前辈我有了。哎呀，好别扭，我是一个老师，一二三快被动，一个老师被我试了。我就好对，当你用中文听着都很别扭的时候，这个词是没有被动的，比如我同意刘晓燕，刘晓燕被我同意了。是吗？同学们，再说一遍啊，当你发现有些句子写成被动用中文都很别扭的时候，千万不要写成被动，那怎么办？那怎么办？方案四。人称代词做主语对了，你就写成人称代词做主语就可以了，我们常用的人称代词有三个来一二三。I uv.那刘老师，你不是说认真待字不好吗？我们没有说一定用啊，但是不到万不得已，我们不用啊，但是有时候必须得用啊，所以go to school只能写成I go to school。you go to school和we go to school，他必须加人作为主语，否则写不成同学们。听听听懂啦。好，所以他这个兜底条款实在不行，用人称代词，那咱们现在回想一下。好不好？所有没有主语的方式，怎么来办1 it想前提条件不是所有都加it的2 there be句型三被动用的是最多的。所有主从句都可以考虑写成被动哦。四实在不行，人称代词做主语好说完了，咱们练习举个句子好不好来？河南有很多美食，比如烩面和胡辣汤。哎呀，想想是不是都很想吃河南有很多美食，请问河南能做主语吗？河南当然不能做主语了，河南是个地方，怎么能做主语呢？那不有很多美食在河南吗？所以第一句话用的是什么东西？用的是there be句型，比如会面。不会写，你就写成烩面汉语拼音呗and胡辣汤，你要不会写，你也写成汉语拼音呗。可可以写成中国东西，为什么不能写成汉语拼音呢？来一二三你写的应该是there are there be句型，因为有很多美食，所以用的是there are。many delicious folks in河南，这能写对吗？there are many delicious folks in河南，such as。我甚至都不知道这样发音对不对stude stude stude什么意思，就是主的嘟嘟嘟主的。面条烩面。and胡辣汤SP辣的汤。很辣胡辣汤就是很辣的哦。如果你要是担心翻译的不是很地道，你就写成中文可以了，好说完了这句话考察的there be句型可以了吗？很简单吧。好，第二句话是抽空去看看你的妈妈吧，虽然她可能以前做过一些错误的决定。首先解决一下，这不是一个句子，这是两个句子。因为后面这个虽然叫奥。虽然咱还没讲，但是我说一句话就是这是偶足引导的让步状语，从句也就你要知道这句话是有两个句子构成的，一个是主句，抽空去看看你的妈妈吧。一个是从句，虽然他很可能以前做过一些错误的决定，来吧，第一句话抽空去看看你的妈妈吧，主语是谁？嗯嗯，没有主语，那谁抽空去看看你妈呢？你呀，所以你可以写成you should抽空去看看你的妈妈吧。但是刘老师说争取不要出现人作主语，因为人作主语太感性是吗？那写成被动呗一二三。time可不可以对吗？应该被抽出。should be冲出花费made。对，你可以写成taken也可以，反正花费made time做时间就是抽出时间，时间应该be made to。干嘛看看你的妈妈，看看就写一个c就行了啊，你别see see your mother啊，see your mother。好，那就是第一句话结束了time should be made to see your mother好，虽然although。好，一二三他可能以前做过一些错误决定，主语是它谓语是谁可能做出。宾语是决定哦一些错误的决定，以前是个时间状语，放到句末，那就是他可能做出了一些错误决定以前。she might做决定会写吗？make some。wrong错误的。decisions.in the past.完全没问题，对吗？小小朋友写完了，有问题请说话，没有问题结束了来。time should be made to see your mother,although she might make some wrong decisions in the past.有问题吗？大小兄弟们。没有问题，对不对？好，这个状语放到句末，上次有问题，你这一句话怎么为什么有两个动词，第一个是呃should be。第二个是might make你怎么两个动词，因为我是两句话，刚才已经告诉你了，后面是偶洲引导的，从句从句。从句也是句子呀。对我叫主从复合句，我有两个动词是因为我有两个句子呀，叫主从复合句，复合就是俩句子呀。所以我允许有两个动词存在呀，但是如果把偶字去掉，可就完蛋了，一旦把偶字去掉，就只能有一个动词了，因为这是一句话了。听得懂对不对？好这句话没有任何问题，讲完了。好吧，同学们讲的这句话，我一定要多说一句话，这是我的一个学生曾经问我的一个问题，所以我把它写到了咱们的课堂上。他就告诉我，他应不应该原谅他的父亲，他爸爸已经得了白血病到末期了，已经几乎不吃饭了。他说我是不是应该去看看他，我说为什么他才给我讲他爸和他妈在他两岁的时候都已经离婚了，他爸从来没有管过他，是被他奶奶给带大的。后来都到初中，他奶奶去世了，他跟着他姑姑长大的。现在爸爸已经老去了，他应该是个大学老师。问我原不原谅他的父亲？同学们，我就想说。原不原谅那些曾经伤害过你的人好吗？如果是你的亲人，你正在犹豫原不原谅他，如果你从内心确定不原谅他就不说了，就你确定不能原谅他就不说这事儿了，咱们好不好？因为那是你的选择。如果你正在犹豫原不原谅他，我强烈推荐你原谅他。所以后来我问那个学生说，我说你确定要原谅他吗？他说我在犹豫，我说那你就去看看他，要不等他去世完以后你会后悔一生的。就像我恨我的爸爸一样。我妈算被我爸气死的吧。因为我妈没有去世的时候，我爸就找了一个相好的，他们两个好了一年多，那个相好不是偷偷的好，是光明正大的好，俺们村没有人不知道的，俩人骑着自行车一块去赶集。每天晚上八点钟，我爸推开我家的铁门，进那个女人家关门的声音我都听不到，那个女人就是在我们家前院。我妈后来去世了，我妈去世完以后，我是跟我姑长大的。我从初中二年级一直跟着我姑到大学毕业。在这么多年当中，我爸从来没有去我姑家看过我半次，从来没有给过我钱，就是偶尔过年，我回到我们老家，我爸都不会。正眼看我一眼，从他身边走过。我叫他一声，他就离我很远，他害怕被那个女人看见，他跟我说话了。我也不知道他为什么怕那个女人。所以我一直都没有原谅我爸。其实呢，后来我挣了钱，我也没有原谅他。我当时跟我自己说，等他老了，我再原谅他。我再等它老去，同学们。我妈67岁那一年。咱们现在我讲起来要把自己敲死，知道吗？67岁还不算老吗？我还等他老去。67岁那一年，他在我们村修路就修我们村的路。被工程车从身上压过去去世了。所以我爸去世那一段时间，我一直都走不出来，为什么心里很难过？我大哥，我二哥，我姐他们都没那么伤心，谁知道我有多伤心？我才等他老去原谅他。没等他老去，他人不在了。所以说这些事情干什么事，同学们就是如果你有亲人做过对不起你的事。你正在犹豫什么时候原谅他，我是否原谅他的时候，请你一定要原谅他。因为以后再也没有机会原谅了，可能。是吗？如果不是你的亲人，如果伤害了你，伤的很深，原谅他嘛。这个我不敢说，同学们，但是我想说的是，不管你原不原谅那个人，都不要每天去想这个事，让这个事成为你的心结，每天在心里边走50遍。折磨了你自己，你的生活过的狗屁都不是，是不是一地鸡毛被那个人给扰乱完了，所以你想原谅他就原谅他，不想原谅不原谅。千万不要让这个事儿一直在纠结着你，影响你的生活，影响你的事业和爱情。好吗？好吧，抽空去看看你的妈妈吧，可能她以前做过一些错误的决定。好，这句话咱们就写到这个地方，不再看了，同学们好不好？你可以看书书翻译的，来这就是咱们书上的翻译，没关系，同学们都差不多语法，只要不错都可以，好不好？咱们再来看一句话，南极越来越热了。很多企鹅都要搬迁了。同学们，你能发现这明显这是几句话，大声说这是两句话，这句话很简单，首先第一句话的主语一定不是南极，因为南极不会热。主语是天气，那就是天气变得越来越热了。在南极。然后下面第二句话是很多企鹅都要搬迁了，主谓结构一般，将来是企鹅还没搬的。第一句话是主系表。it is becoming越来越热了，因南极很多企鹅就要搬迁了，所以你写完应该是。来一二三读了。it is getting hot in an tactic an tactic南极。记住专用名词，首字母大写，所以按tactic的a要大写。and同学们，今天我讲错了，我不该用并列连词对咱们这个班不该用并列连词，就是就是两句话many penguins are migrating。对，就是一个主谓结构，主谓结构，那你为什么现在进行式啊？因为现在进行式可以表示将来呀。那我不想用，那你就用一般将来时嘛，别生气，对嘛？是不是你就用一般将来时这有什么呀migrate？好将会侵袭了。也可以呀，那刘老师如果不加案的，我应该怎么写呀？好不加案的应该这么写，同学们。前后两句话只能有一个动词，你告诉这句话说完，你想说是南极越来越热了，还是很多企鹅就要搬迁了？你要想表达的意思，应该是很多企鹅是搬迁的，所以怎么办？答留他作为外语。are my greeting作谓语，那it's getting hot in in in南极怎么办？南极写成。a把它去掉，变成非谓语动词。it getting hot in on tactic。eat getting天气变热是主动变热的呀，所以在get后面加ing。这叫独立主格，一二三张开血盆大嘴走一遍。it getting hot in an tactic逗号，many penguins are migrating句号。一个是南极，因为见到认识就行，叫做企鹅。这个四级上我们考过六级，我告诉你怎么记的他的名字特别像潘桂儿，你看潘桂儿潘桂。是不是起的很很土的名字，就像古代封建社会的地主一样的感觉。什么富贵儿，潘贵儿，什么是不是特别特别土豪的感觉？同学们，潘鬼。是不是企鹅长得很胖，大腹便便那个样子tangent？潘古尔企鹅。是不是像那个地主一样，走路那么胖胖的，圆滚圆圆滚滚的，我在词汇班也讲过，当时讲的是immigrate。immigrate immigrate，这在词汇班讲过，所以没听过我讲词汇的，赶紧回去听词汇课。这个当中，移民great I immigrate immigrate移民great great好。移民格，你看移民great immigrat移民好，你就移民呗，所以immigrated移民。那这个怎么前面少了一个im，这是移民往里边移my ig rant迁禧没有方向性。迁禧很多企鹅就要迁禧了。对immigrant往里边移移民，my国人叫千禧，没有方向性好，说完了最好写成独立主格，因为咱们这个班没有讲并列句。听听听懂了老师。好听懂这些句子，你要会背哦，不是听懂的事哦，同学们想听那都没事了，不可能同学们又一句话，当战争爆发。当战争爆发时，他们的母亲把他们送到了乡下，所以这又是个主从复合句，对，第一个是当战争爆发时是温引导的时间状语从句。第一句话主语是战争，谓语是爆发。这句话显然是一个过去式。当战争爆发时，主语是他们的母亲，谓语是。送他们到乡下，对不对？送他们到乡下，显然是一个主谓宾结构。没问题吧，所以你写完应该是when the war broke out过去式。刘老师，你战争爆发是被爆发的呀，你为什么不选择被动，因为它没有被动啊。同学们，听战争被爆发，你听着好听吗？就是战争爆发是自己爆发的呀，所以主动啊，过去式呀。their mother sent them to the countryside是不是同学们？没问题吧？同学们主语是their mother，谓语是sent，宾语是them to the countryside，是个补语。我怎么知道这不予在它俩中间加个be动词不就行了吗？同学们，they are to the countryside，他们要去乡下了。不就是这俩之间有关系吗？就是主谓宾宾补呀，第一句话主谓结构过去式，第二句话主谓宾宾补。切忌爆发，没有被动，所以写成了主动。好，没问题哈。下面是第五题，因为墙上贴满了他的奖状，我震惊了。来一二三墙上第一个也是个主从复合句，因为对的是个从句墙上贴满了他的奖状，墙上是被贴满了他的奖状，还是贴满了他的奖状自己贴的？被填满的刘老师是不是？所以这句话应该写的是。啊，我把because放到句末了，你可以放到句首呀，because the war was covered with his awards awards奖励奖品。be covered with其实我们初中都见过，对不对？because the wall was covered with his walls。I was shocked都发生在过去，我震惊了，是不是我被这件事震惊了？所以I was shocked都能写成I shocked。好在这边提醒两个都是被动，看似主动。你震惊自己呀，是不是你被震惊的I was shocked，because the war不会自己贴满奖状是被贴满了奖状was covered with hitler wars？好，你写对了吗？给大家练习了几个没有主语怎么办的情况？好主语主语咱们已经讲完了，回头看着我的脸，咱们主语讲了什么东西？一做主语的成分只有四个，说名词代词非谓语动词的从句，如果你发现主语不是这四个当中的一个，说明你写错了。赶紧把那个主语要么变成名词，要么变成代词，要么变成非谓语，要么变成从句二一句话没有主语怎么办？四种方式来解决一。快点帮忙了，没有主语怎么办一？it特2z2b句型三被动几乎能解决70%的无主问题，实在不行人称代词做主语。好举了，刚才举的几个例子终于讲完了。这一辈子你应该不应该再听任何老师讲主语，如果再听只能说我的课讲的不好。好不好？大不了你忘了，回头再复习一遍主语，彻底讲完，从此到死，不需要再学主语的话题。好三宾语。
# 05
对外语讲完了，主语讲完了，三宾语呀，所以咱们讲的是三宾语。宾语开始啦，刘老师，宾语是什么语？就是放在实义动词后面那个语呀，叫宾语那你赶紧记，这一辈子能充当宾语的成分都是什么词？一二三名词代词是不是这是个代词，这是个名词，名词代词叫什么东西？铁锤enjoys browsing tick tock。tick tock认识吗？抖音。铁锤喜欢浏览抖音browsing take talk。browse叫做浏览browse浏览。叫非谓语动词做定做宾语，那就是名词代词。非谓语动词，还有个是同学们听过宾语从句吗？虽然你没学过。或者学的不清晰，听过吧。这是不是从句作宾语？你怎么知道引导词呀？至于为什么引导词用在的，你不需要知道，我会讲的。引导词这不加个句子吗？这不是个句子吗？谓语是意思句子呀，引导加句的是从句呀。从句放在宾语的位置，叫宾语从句呀，所以能充当宾语的成分，有名词一起说代词，非谓语动词和从句。和主语一样，刘老师啊，和主对它和主语完全一样，为什么宾语和主语是完全一样的呢？大声说，为什么主语和宾语一样？大声说，为什么？因为主语和宾语通过可以通过被动互换位置，它不能一换位置，连词性都变呀。是吗？同学们，所以宾语和主语的成分是完全一样的，好练习几个宾语的例子好不好？请问下面这些句子是主谓宾结构吗？好，第一个句子，这是什么结构？he stood on table主谓宾是吗？主语是he，谓语是占。宾语是on the table，对不对？你要说对，你就白听课了，没听懂，没听清，为什么不是主谓宾，因为on the table是个介词短语呀，介词短语不能做宾语呀。哦，是是是。是是是，那这是什么结构主系表？stand是占同学们，占是个实义动词，怎么可能是主系表呢？只用谓语是系动词才是主系表呀。哦，那这是主谓结构，那这是什么约？有可能是宾语呀哦，说错了，不可能是宾语，因为介词短语不能做宾语，李老师那有可能是反正也不可能是表语。有可能是定语刘老师，也可能是状语刘老师，还可能是同外语呢。我还有很多语没讲呀，我现在只是在讲句子的主干，我还有很多修饰成分没讲呀，所以on the table做了什么语答不知道。你别说状语嘛，这不没讲到的嘛，你答不知道，但是不做宾语也不做表语，这句话是个主谓结构he stood。再举个例子，刘老师好。很多同学问我说廖老师。刘老师，你喜欢去很多地方上课，你最喜欢在哪？我说我喜欢在重庆，因为我家在重庆呢，我喜欢在重庆。行吗？写对了吗？赶紧说I like in重庆写对没有主语是I谓语是like宾语是in重庆肯定不对，为什么？因为介词短语不能做宾语。那那那怎么办？所以你需要把已经重新，要么变成一二三名词，要么变成代词，要么变成非谓语，要么变成从句变一个。变成谁最简单？变成名词最简单？只需要把谁去掉？只需要把音去掉？就是I like重庆，我喜欢重庆。主谓宾讲完了。刘刘老师。那写成代词性了，我把因重性换成写成代词行不行不行，因为代词一二三一起说，只替代名词和名词性东西代词从来不替。带介词短语。哦，那写成非谓语行不行？写成非谓语型一二三，要想出现非谓语，这个地方必须得出现一个动词。呀，那没有动词怎么办？李老师要给我啊。没有动词怎么办？加一个动词呀，最好这个动词别有意思哟。加一个动词还没有意思是谁呢？大声说，快点比。一旦加了b就很简单了，那就是I like to be in重庆还可以写成I like。或者是b因重庆，那就是I like to be因重庆叫动词不定式充当宾语，I like being重庆叫做非谓语动词充当宾语。哦，to do也是非谓语动词，只不过是动词不定式b叫动名词。你写成to叫动词不定式，你写成b叫动名词都可以。啊，听懂了刘老师。哦，那英语就很简单了对呀，你把我的课都听完，你就回去背单词，就一件事背单词呀，同学们。是不是同学们来这句话写对了吗？同学们，我的儿子今年才三岁，但是他已经懂得了善良和感恩。很简单，所以我就把你直接写出来了，but并列两个句子，虽然没讲并列句，你也能看得懂对不对？my son is only three years old。but he already knows shannon and g hannon.kind and grateful告诉我对不对。第一句话是个主系表结构。主系表第二句话是主谓宾主黑knows谓语。宾语是kind and grateful。主谓宾对了吗？no是个实义动词。形容这不是两个形容词吗？形容词不能做宾语呀。哦，对对对，名词代词非谓语和从句，那怎么把它变对呢？有两种变法，第一种办法是把它的两个都变成名词就是。来，一二三。kindness and gratitude.kind的名词叫kindness，graceful的名字叫gratitude。那就是he already knows kindness and gratitude。咦，那我要不会写呃great for的名词gratitude怎么办？我以为great for的名词加个ness呢，那我不会怎么办？你不会你就不要写成名字做宾语呀，那我写成什么做宾语，你写成非谓语呀。对，大声说b呀。加个b呀。那加了b怎么办？一句话只能有一个动词，已经有了黑nos这个谓语了，所以b后面一定要加谁？病呀。he already knows being kind and grateful也可以呀。好，讲完了。对了，宾语的成分请你一定要注意，不能乱写写写错了，被别人笑灭了啊，好这句话写的是我在思考恐龙还可能复活吗？主语是谁？我儿子每天都跟我说这句话，说妈妈我在思考恐龙还能复活吗？如果恐龙复活了，在哪活着？它会咬人吗？它会来。想的事多的很，我谓语是谁在思考现在进行式宾语是恐龙还可能复活吗？显然是一个句子是吗？好这样写对吗？我正在思考im wondering。cand.恐龙come back to life。come back to life复活。就等于revive。这个大家听过我讲所有课讲过吧viv表示活着啊vv的嘛，生动的活的嘛viv表示活的再重活重新活也叫复复活。对吗？赶紧说对不对？明显不对，为什么？因为你在让一个句子做宾语呀。句子能做宾语吗？不能从句才行呀。比如说我会了需要在看的前面加一个引导词。加谁你可能不知道，但是你应该知道，看在前面加个引导字才能做宾语哦。加谁你不需要管我，后期会讲，你只要说这个地方加个引导词，我都已经很开心了。算你说对了。还有一个地方错了哪错了？没错呀，我正在思考看d。d所在从句里边可是个主语哟。对恐龙还能复活吗？这个宾宾语从句的主语就是恐龙啊。名词作主语，如果是可数名词，不能单独使用哦，所以应该是才对，所以你应该告诉我的是前面应该有引导词，并且后面加个s刘老师才对。你已经说对了，至于引导作用，谁管它干嘛呢？我后期会讲呀。听懂了吗？能做宾语的再重说名词，代词非谓语和从句说完了。好，咱们讲完了，谓语讲完了，主语讲完了，宾语下面是表语，表语是谁的东西呢？就是系动词后面东西呀？系统词后面跟什么做表语呢？好，咱们一起摁出来吧，你来告诉我什么做表语好不好？一二三。that remains a puzzle remain是个系动词吧，保持a puzzle不是名词做表语吗？这个是代词做表语吗？这不是你在记笔记吗？同学们名词做表语代词做表语，谁还能做表语？这是什么做标语？这是什么做标语？非谓语动词做标语？同学们记住。非谓语动词，什么成分都能做除了。谓语不能做对不对，所以名词代词非谓语动词。这是形容词，刘老师，我看到了形容词he keeps silent形容词做表语。这叫介词和介词短语作表语。对吗？好，这叫什么做标语？铁锤哟，这不是个句子吗？刘老师，前面加个我的从句。好，所以能做表语的成分，咱们一起说好不好？跟宾语比较着来说，宾语是名词，代词非谓语和从句。表语的成分有一起说名词。代词非谓语和从句，这是一样的，你先写名词。代词非谓语动词和从句。它多了两个，一个是谁形容词，一个是介词和介词短语。好，再重说。能充当表语的成分。比能充当宾语的成分多了两个，一个是形容词，一个是介词和介词短语。那就是说能做宾语的都能做表语，但是能做表语的有两个成分，不能做宾语，一个是形容词，一个是介词和介词短语。听懂了吗？好听懂了，咱们就开始来这个同学们好不好来？他看起来很消极，主语是他看起来显然是个系动词，所以消极的应该是一个。表语主系表结构，所以应该是形容词做表语she looks negative。she looks negative.主系表结构形容词做表语好，第二个是我喜欢睡觉和美食，但是我的梦想是通过研究生考试。刚才已经辱骂过你了，不再骂你了啊，我喜欢睡觉和美食。主谓宾I like宾语，它的名词。对，你可以，这么难，那生什么气呢？你就写成d不就行了吗dlcious。对不对？你看你写那么高端干嘛嘛？I like sleeping。主谓宾什么做宾语。非谓语动词作宾语和名词作宾语。主谓宾第二句话是我的梦想，主语谓语是is。系动词外语表语是。to pass the postgraduate examinations mall successfully.动词不定式充当表语也叫做非谓语动词做表语。主系表非谓语动词做表语。听得懂对吧？同学们好，继续来一个。我的观点是，努力是成功的必备因素。主语是谁？我的观点谓语是谁是？是的，后面显然是表语，表语是。努力是成功的必备因素。显然，这是个句子，充当标语。请问句子能做标语吗？答不能。前面必须加个引导词，加谁呢？咱先不说，先把my argument观点argue，认为argument可以翻成观点哟，所以观点不要每次都写上ID opinion。努力hard work名词。is essential to success没问题，问题出在少个引导词。你只要告诉我说刘老师这个地方加个引导词就行，加that。为什么加载的你就不需要知道了，我们后期会讲。这是我们的名词性，从句讲的关键东西会讲这种各种引导词。好主系表结构从句做表语句子不能做表语，听懂就行了。可以了吧？可以了哈，他的意图是在这个老人去世后继承一笔遗产主语是谁？他的意图。不会写意图，它的目的会写吗？purpose。不会写his idea，他的想法是可以吧？主语是他的想法，谓语是是。表语是谁？在这个老人去世后，显然是个状语。噢，在这个地方，这个老人去世后，这个状语应该放到句末去，那就是他的意图是继承遗产。在这个老人去世后，应该放到句末，因为是一个是一个状语呀。所以你写完应该是has intention，intention正规的意图，打算盘算。什么intend to do something，打算做某事intention名词，它的意图是。我写的是过去式，当然你可以写成现在式了，可以没问题哈。was to inherit继承。咱们讲过吧in想成里边her想成妈妈it想成生下来的孩子。是不是你看从他到他，你看从他的里边儿到他，我把我儿子生下来，是不是他继承了我的很多基因？inherit.his intention was in to inherit a fortune继承一笔财富。fortune财富。when the old慢died，当这个老人去世的时候。好状语放在句末。你就是听不懂状语，我现在说了那么多次状语，你也应该有点感觉了是吧？同学们his intention was too。这叫动词不定式做表语，也叫做非谓语动词做表语。his intention was to inherit。a function when the old慢died.好，你可一定要想通，为什么哟？好，这叫做非谓语动词作表语，咱们已经举了好几个例子了，你已经听懂表语了吧？好表语听懂至此结束了。随着表语的结束，咱们讲完了所有的句子的成分。开始讲第四节课，在没讲第四节课之前，咱们先干一件事，把前面讲的全部复习一下好不好？第一个咱们讲的是什么？是英语的句子。不用再跟我说了，你自己想，第二个是句子的基本结构。五种句子结构对不对？三讲的是句子的成分。哎，对了，主语需要具备什么什么词性啊？谓语需要满足什么条件呀？宾语需要满足什么条件呀？表语需要满足什么条件呀？好句子成本讲完了，一什么是句子？二句子结构，三句子成分四。咱们来讲动词。为什么呢？没有把动词单独拿出来讲，同学们看咱们讲的是动词的分类以及时态和语态。不就是把谓语再讲的更细一些吗？对动词一共分成几类？时态基本上都用哪几种时态语态一般用哪几种语态就主动和被动啊？刘若，这个签名不是讲完被动了吗？我们随便对你想看的更细一些，咱们再讲的更更碎一些呀，就是好，其实这一块内容就是把谓语再细致的讲一下而已。好动词的分类以及时态和语态。
# 06
好动词的分类以及时态和语态，一动词的分类开始吧，同学们动词的分类讲什么东西，你告诉动词分成几类？实义动词系动词。还有什么动词do you love me do啊，助助动词助动词情态动词对动词一共分成四类。实义动词系动词，做谓语。情态动词不能单独做，谓语情态动词后面加动词原形一起做谓语。助动词，你听它的名叫助动词，帮助的动词，所以它自己不能单独做谓语。那赶紧讲吧，
刘老师分分类讲一实义动词，我没打算好好讲，为什么因为实义动词一讲到你都会想立即想？首先先说什么是实意动词。蹦吃咬喝，打出去旅游玩儿，对我们经常生活中见到的动动词都是实意动词。实意动词就是表示具体动作的词呀，不好理解的是动词的分类分成及物动词和不及物动词。这个得讲好，大会儿来吧，什么叫及物动词，今天上午已经不小心说过了，及物就挨着那个物，所以及物动词后面是加宾语的。
对，直接加这个宾语及物不就挨着物吗？所以动词后面加宾语，并且动词后面必须加宾语。他就得挨着那个物，没有宾语不行。举个例子。举个例子好不好？同学们accept是个及物动词。他后面必须要加宾accept the idea，accept you，accept the gift。比如说我不想让别人知道我接受了什么，那就是I accept it，但是accept后面必须要加宾语，
它是及物动词及物必须挨着物。不能单独出现。买buy a book，buy a computer，buy a wash，buy a clothes，你买什么东西一定要有宾语，那我不想让别人知道我买的是什么buy it？反正极无动词，后面必须要加宾语。听听听懂了，听懂了刘老师，什么叫不及物动词？字面意思不仅就不能挨着我，不能挨着我中间需要一个桥梁叫介介词。
所以不及物动词的时候，动词加介词才能加名词，不及物动词。那既然不及物，可以不挨着物，所以不及物动词，后面就可以没有宾语。不需要挨着物呀。好，一二三什么叫及物动词？别看黑板，看这黑板读多没劲，对吧？一二三及物动词后面。直接加宾语。
并且必须加宾语。不及物动词后面。必须加介词才能加宾语，并且可以不加宾语。讲完了告诉你现在的问题是什么？概念刘老师，你不讲我也会，我初中都听过。告诉我，现在问题是在什么东西？对呀，后面直接加宾语，并且必须加宾语呀，不及物动词不能直接加宾语，必须加了介词才能加宾语，
并且不及物动词，后面可以不加宾语呀。我早就会你的问题在于什么告诉我，不用谦虚。让我猜猜好不好？你的问题在于。对了，不是你的困惑，所有人的困惑都是这个样子，我们怎么知道accept这个及物动词？我们怎么知道agree是不及物动词？我们怎么知道？答，没有办法。没没没有办法。
谁都不知道谁及物，谁不及物。你怎么知道agree是及物不及物动词，因为你见过agree with somebody。你怎么说accept是及物动词？因为你见过accept somebody something。那如果没见过的，没见过谁也不知道及物和不及物动词，一点都没有特征。呀，那怎么办？那怎么办？别生气，你的心已经沉到了太平洋底，是不是我把你的心往上拉5000英英尺？
那你告诉这个世界上是及物动词多还是不及物动词多？应该是我不知道刘老师，我告诉你英语中应该有至少80%动词。既可以做及物，又可以做不及物动词。哦哎呀，开心了开心了，那20%怎么办？那2%听我说完好不好？那20%首先考研只考5500次。那那那百分就那我20%也也得有好好几百吧，刘老师对得有好几百，那我不知道记我不记我怎么办？我现在想问你，你想知道它干嘛呢？
考试用啊，考试会用到及物和不及物动词吗？举个例子，一写作同学们知道写作是30分对不对？我告诉你写作30分和及物和不及物都有关系吗？你听好了没有？我就想写我同意刘晓燕的观点，我同意这种观点I agree with the idea，但是我突然间不知道。我同意刘晓燕，我突然间不知道呃，后面是跟on还是跟at还是跟with还是不跟，突然间不会了。不会碍什么事呢？我同意刘小燕，
老师知道你心中就想写agree with，最后写不来，写个support嘛。诶，也是support，我也不会写基础特别差。我同意啊，我这么写吧。我认为刘晓燕是正确的，I think that刘晓燕is right。咦？我连宾语从句都不会写，I think that留学日right不会写。看着我的脸，刘晓燕。
是idea is good。主系表刘晓燕死idea is good，刘晓燕的观点很好，奶奶老师不会写，我写了个主系表，结果刘晓燕的观点is very good，不会写吗？嗯，这是这这个会对了，所以写作及物和不及物管你什么事儿？管你什么事。我们后期会讲不及物动词，是没有被动的。唉呀，那还是需要的呃，
别没有被动，我写成被动了，同学们看不及物动词，没有被动，你不需要知道，因为你用不及物动词说成被动中文都很搞笑。你看我同意你写成被动式，你被我同意了。上学学校被我上了。就你就自己都会觉得这个词写不成被动。哦，那就作文30分跟及物不及物没关系，对不对？没关系，那阅读呢？
阅读40分，我告诉你和结构不结构有没有关系？阅读就是读句子，你听。I agree you翻译什么意思？我同意你I agree with you什么意思？我同意你I如果后面跟的是ii agree at又什么意思？我同意你。你阅读理解不就读个句子嘛，这个介词是没有意思的，它的意思取决于前面这个动词的意思。你好棒，李老师，我棒个猪头，是你想多了，
同学们，所以阅读理解40分和及物解物一点关系都没有，已经70分没关系了。翻译呢，刘老师翻译英语10分，英语25分，翻译不是也是读句子吗？一点关系都没有。那还有什么刘老师快点，还有什么还有新题型，新题型也是独句子，新题型也属于阅读理解。有关系吗？就是读句子。只要是读句子都没关系，
又十分没关系哇，这已经80分90分没关系了，刘老师。完形填空肯定有关系，完形填空。比如说考不考？最近七八年没考过一次固定搭配。即使以前考过，也只能排除一个选项，他排除一到两个选项，他不可能最后一看agree with somebody选的是c不可能。也就是即使完形填空，最多考一道题，还在最近七八年没考过一次，就算考一道题零点五分。
也只能排除两个选项，比如说什么with。好有可能选a，有可能选bcd，明显不对答案，在AB中间，你还是做不出来呀。那就零点二五分，我们只为那零点二五分去搞及物和不及物，你累不累？非得背及物不及物，你累不累？那李老师，你建议我背单词，只需要背它的词性名词，
动词形容词，副词就可以了哦，动词及物不及物没看。by动词什么意思？买词性呃，几乎就没有看行吗？对，我们就是个应试类考试，你搞那么多及物不及物干嘛呀？再说一遍。实义动词只需要知道意思和词性就OK了。扯了半天没有用，对就告诉你没有用，我们就是为考试而生的，我们叫应试类考试，
搞那么多干这干嘛呢？那如果不为考试呢，那就好好学英语呗，你不记谁也不知道，没有方法判断及物不及物动词。一实义动词加完了，只需要一二三说。并且知道它的词性就OK。好实意动词说完了，动词的第二类叫做联系动词系，动词系动词。今天上午刚讲过，我不决定再让你看一遍，用嘴自己说吧，一二三看着我的手说。
be动词。感官动词。变化。保持五表示表象，六表示结果，所以联系动词一共分成六类。这不，今天上午讲的吗？你别眼睛瞪的就像从来没见过一样，怪可怕的，上午睡着了什么睡着了，流着哈喇子，流着一桌子。好联系动词下面该什么词了？情态动词助动词对三情态动词。
我今天好好讲一下情态动词。因为几乎所有同学即使高中考了满分，也很难了解什么叫情态动词。很多同学都说，表示情态的动词就是情态动词。还有上次一个同学跟我说的是形如形如can May must就是情态动词。你恶心我还是恶心你自己还是恶心你妈妈寻母？不可行不行如。呀，你你看也是小字母构成的行。笑smile形容不形容啊，形容形容还形容开门骂死的，那就情态动词胡说。那这块儿什么叫情态动词不讲课了，我用嘴说，
你听懂什么是情态动词，别看书，同学们，我比较建议你把笔记记到一个本上，不建议你看着书说同学们。因为你脑子一点都没思考。那你说吧。好坐直了，把被子挺直了啊，深呼一口气，开始讲什么叫情态动词。举个例子，我正在上课，咱们校长进来找我说小样哎，你们小样老师去哪了？
你就说他出去了，你看。小燕老师去哪了？她出去了，she went out。很简单，主谓结构，主语是she，谓语是went out，已经出去过了，所以用的是过去式呀。she went out.那刘老师如果这么说呢，今天校长没来找我，你去了校长办公室说他必须出去。
刚才上网上课骂我。他们听这个she must go out，你再听一下这两句话对吧？第一句话是she went out，她出去了，第二句话是她必须出去。第一句话只是在说明一种客观事实，没有任何个人感情在里边儿。第二句话是他必须出去。说明你对我出去这个事儿是迟一定得出去，有个人态度在里边儿。是吗？就是你讨厌我呗，让我出去呗，骂死他。
好，再举个例子。i cook everyday，我每天都做饭请听。i cook everyday.有问题吗？没问题，就是我每天做饭呀，你听出来我厌恶做饭，讨厌做饭，喜爱做饭，渴望做饭吗？听不出来，你听这个对吗？I have to cook everyday。
我每天不得不做饭。I have to cook我不得不做饭，每天那你告诉我对做饭的态度是什么？讨厌是不得不做饭。是吗？同学们，什么叫情态动词？好记笔记。那可多了，刘老师那还用说吗？同学们，其实我不帮你列出来，你都能知道谁是情感公司。你听我说，同学们天要下雨了，
你看乌云密布的天要下雨啦it will rain。听。你可以理解成，一般将来时，但是我有此处的，我又可以当情态动词讲，因为它表明了说话人的态度，同学们听我说。哟，你看天哟打雷呢？天要下雨喽。我的态度，我在推测天要下雨了，所以我又在这个地方可以认为是个情加动词要。呦呦呦，
那可多了，刘老师那可多了，同学们，你指着我说他可能是个男人吧。哦，这是真的，同学们，很多人猜我都是个男的，上一次我去云南不叫旅游，是上课有两天比较空闲，我就去抚仙湖待了两天，我一个学生说刘老师，我一定去给你照相。我说你别去了，他说呀，
我一定得去，非得陪着你照相，我说行行行，他非得给我照相哈，因为很多是我们俩的合影，就给我扒着他的肩膀照相。结果他的。同事他后来给我做了截图，知道吗？他同事在底下评论评论说的是。呃，你的男朋友长得好帅呀，你有男朋友啦，你男朋友看着气质很好呀，这是你的男朋友吗？
男女都分不清。还不我不说这事了，去接我儿子才搞笑，去接我儿子才搞笑呢，这不接我儿子了吗？放暑假，这不放暑假去接我儿子，把被子都要拿回来，我一般不去接他。他的幼儿园不在我们小区可远了，我不会开车。我老公去接她，我跟他一块去接呀，拿被子拿不完啊，最后一次。
结果他们班的小朋友我一去。我一般不上课啊，这也这就T恤衫一般都穿个T恤衫，底下穿个短裤，他们同学就离很远，都在那喊我儿子都没看见我那天啥小孩都看见我在那喊爷爷爷。男女都分不清年龄，也分不清嘛，我像爷爷吗？长那么多好看，你爷爷长那么好看吗？爷爷爷，你别指着我说他一定是个男人。他性别分不清，就用it，
it must be a慢，你听他一定是个男人，must就已经表明说话人态度，所以它是情态动词。他可能是个男人吧，可能是可能May情态动词。他可mind语气，更加违反情态动词。对了，情态动就表明，说话人主观态度的词，只要能表明说话人主观态度的词，都是情态动词。好从现在开始，你的任务就是把咱们书上的情态动作好好看一下can呀May呀must各种讲解例句，
稍微读一下。基础好的就迅速浏览过去，基础差的把这些句子全部读完，我就不讲了，因为很简单。情态动词后面就是加加动词原型哦，你既然听懂了什么是情态动词，你也知道了为什么情态动词不能做外语？为什么？因为他只是表明说话人的态度，他没有动作。没有动作，怎么能做外语呢？是吗？所以情态动词后面加动词原形，
共同做谓语好情态动词，请你自己看书。好不好？我今天就讲一个东西，叫情态动词，表示对过去的推测，这个地方我需要讲一下同学们。我今天只讲一个情态动词，表示对过去的推测，我没讲的太过简单，你自己看书都行了，好不好？情态动词表示，对过去推测怎么推。不讲课了。
用我跟我老公的恋爱史稍作加工编了几一个小故事，就用我们的故事来讲吧。为为什么故事来讲听着舒服呀，你永远都记得吧，是不是对吗？来一二三说我老公啊。我没有瞎说，我们俩相识是在一个培训机构认识的，这都是真的，中间我没有笑，都是真实的哦，我笑笑有时候也是真实的。我爱笑你们啊。我们俩在一个培训机构都当英语老师，他是学计算机的，
因为暑假开始要去读研究生了，需要挣点钱，他在那个培训机构当英语老师，我也去应聘，我们俩就认识了。我见到他的时候。就是，所以我为什么最后愿意跟他结婚，就是他有一条很感动，我就是很真诚很诚实。他穿了一双鞋，就前面已经烂成口了，这真的。前面双线就是前面开口了，有一种bia bia bia。
我开始以为他没发现。我提醒他又害怕，因为同事一块去吃饭嘛，后来我就非常委婉的提醒他，我说你的鞋前面开了，他说是呀，我知道呀，我没有空去修呀，我就是一双鞋呀。他竟然没有一点掩饰的说，他就这一双鞋，并且没有时间去修，所以烂了就烂了。他给我讲他真的一年四季就一双鞋。从来没有穿过任何。
两双鞋的就春夏秋冬的一双鞋穿烂了，立即买第二双鞋，衣服也是都是一件儿。我骗你，我是个猪头，同学们，这是真的，我老公穷的比我穷100倍。但他从来不找他的父母要钱，从大二一般都是自己挣钱，不管怎么挣，从不找家人要钱。哎，不说了，同学们，
大学读了四年，从来没追过一个女生，她告诉我，她偷偷曾经喜欢过一个女生，但是一直不敢下手。觉得自己别人不会看上他的。所以我就在想。是吧，很自卑。但是内心又很敞亮的一个人。所以我写的是。让我们来推一下我老公，为什么大学从来不追女生好不好？铁锤must have been self abashed，自卑的。
a base是有偏见的。must刘老师为什么不说must be，因为对过去的推测呀。铁锤在大学的时候一定很自卑呀，对过去的推测呀，同学们。对过去的推测都是情态动词加have done哟，如果对现在的推测呢？铁锤现在一定很自卑，那就是铁锤must be。self based.对过去的推测都是情态动词加have done on。铁锤大学的时候一定很自卑。好，可以了，
讲完了第一句，第二句是。他后来追我的时候，他真的也不敢说，每次都打电话，比如说因为我们当时大学还没毕业。还有一个多月才毕业，在学校忙各种论文呀，忙什么，反正一般离不开填各种表格。他就经常跟我说，你赶紧来吧，我们同事都很想念你，你不来我们怎么工作呀？后来给我写了一首诗，
对他不从来不直接表达，写了一首诗，他说你看看这首诗我写的好不好？那首诗写的是。认真读呀，以防细读这首诗呀。我爱你，但是我不敢说，我害怕我输了就会死去，不我不怕死，我怕我死了就没有人像我这样的爱你。哎呀。我觉得这是他没说写给我，他就说你看看这首诗，我写的好不好？
我就跟他说you needn't have shown your love in this way，你没必要以这种方式向我表达爱的。所以这个叫做needn't have done是什么意思？本没必要做某事，但是做了没有做了。你本没必要以这种方式向我表达爱的you needn't have shown your love in this way。第一句是什么意思？一定做过一件事儿，就看大学的时候，他一定很自卑。must have done 1定做过一件事儿。needn't have done本，没必要坐在那坐了。我能看不出他偷偷的喜欢我吗？但是刚开始我也不相信，
因为我这个人曾经错觉过很多次，我觉得很多人在偷偷的喜欢我，其实人家都有女朋友。所以这次后来闹懂了我再说，我说你本没必要以这种方式向我表达idea。现在我老公这个大学老师这这这真的没变。不说他的坏话了，他的坏话说不完，一句两句说不完。是个大学老师，所以他每次都说说我牵累了他。说要不是你因为我女儿是我老公带大的，请保姆不放心，也没有钱请保姆，所以我老公。
牺牲了他的，真的是牺牲了事业，把我女儿带大，他每次都跟我女儿说，跟我说的是。说我本能够成为一名优秀的诗人的，当年给你妈写的诗，谁能写那么好？同学们，过去了很久，我才知道那首诗不是他写的，我爱你，但是我不敢说，我害怕我输了就会死去，不我不怕死，
我害怕我死了，没有人像我那么的爱你。是莎士比亚写的吗？还是谁写的？反正不是他写的，网上都有。我受骗啦。不说这个事了，咱们这后来好多年以后我才知道的，因为那时候没有网络，有了网络我都知道啦。我本能够变成一名优秀的诗人的说，就是我千里哈哈在家带小孩啦啊，没有成为一名优秀的诗人。我本能够成名一名优秀的诗人，
成为没有没有呀。一个大学计算机老师成什么诗人，could have done本能够做某事，但却没有做表示遗憾。本能够做某事，但却没有做表示遗憾。好，继续来。就后来我们俩结婚的时候，我老我婆婆一直看不上我，到现在我婆婆也看不上我呀。他觉得我妈去世很早，就是没有没有母亲，我也不知道没有母亲这个事儿对我会有什么影响。搞得他们家多么的神圣一样，
知道吗？看不上我，老觉得我老公长那么帅。呃，我老公长那么帅，大学读那么好，个子长那么高，不得娶一个光换人家的子女吗？不得娶一个家里边有两套房的女女人吗？不得娶一个。是不是家里边挣不完的钱的人，我老公什么都不用干的女人吗？怎么会娶了我呢？所以我婆婆总是说。他should have married a Grace，
a Grace lady她应该和一个更加优雅的女人结婚的。should have done本应该做某事，但却没有做，他总说我老公他应该和一个更优雅的女人结婚的。he should have married a great lady.should have done本应该做，但却没有做好四句话说完了，我能把黑板去掉，咱们一起背一遍吗？同学们。咱们试试好不好？来一二三开始从故事开始讲我老公穿的衣服很破烂，从来不敢追女生一二三。铁锤must have been a self a base in his university。注意，
我写了一首诗，我说你本没必要，you should you needn't needn't刘老师，you needn't have shown your love in this way。你本没必要做，但是做了。我管老公每次都自豪的说。i could have become an excellent point.我本能够作为一名优秀的诗人的。我婆婆其实不这么认为，我婆婆总是说he should have married a graceful，a graceful lady。好情态动词表示，推测讲了四个我们常见的就这四个，你一定要注意是needn't have done做啦这个事儿。
你别看，没必要做没做做啦。could have done，could have done，做了没做啊。本能够做，但却没做，这个是没做，对吗？意思别搞反了哟？数的数的都做了，没做本应该做，但却没有做。must have只有must have当的意思是它本来的意思一定做过某事。对这里情态动词表示，
对过去的推测。听懂了吗？同学们好，听懂了总结了吗？同学们must have done 1定做过某事，needn't have done本，没必要做他那做了。could have done本能够做，但是没有做。同学们记住的是表示遗憾。这个很遗憾regretful哦，regretful是遗憾的。这个叫做should have done本应该做，但却没有做。好不好？
所以你把这四句话好好的给看一下。咱们的情态动词就说这么多四助动词。听他的名字，听他的名字，听他的名字就出来了。帮助动词的词叫助动词。对吗？那帮助动词干什么事？什么也别说，咱们不说帮动词干什么事？咱们来一起举例子就行了，帮助动词干什么事？别说话，你就看黑板都行了。im studying in America now，
我现在正在美国学习。主语是I，谓语是m还是m studying？这不，现在进行式吗？刘老师啊be动词加动词ing，对这个谓语的核心词是study，这是个主谓结构，主语是I，谓语是study，主谓结构。那m和ing是干嘛的助动词呀？帮助study构成现在进行式的呀，所以m就是个助动词呀。对助动词b主要用来构成进行时和被动语态呀。
哦，我挨打了I was beaten。同学们，你看这个words干嘛的呀？帮助bit构成。was帮助be构成被动的呀，被动的构成就是be动词加动词的过去分词呀，所以be是个助动词呀，帮助构成被动的呀。所以b1般用来构成进行时和被动语态。那李老师那有时候b不是也是谓语对呀，你看这个b就是谓语呀I am a teacher。来一二三主语是I，谓语是MB，表语是ia teacher，
那这个m为什么不是助动词？那如果这个m是助动词，谓语去哪了了呢？你应该明显觉得这个m是是呀，系动词呀，那这个m为什么不是系动词呀，因为谓语是死，但是现在进行时的构成。现在进行是be动词加动词ing。所以m。is are到底是实义动词还是系动词？你要看这句话，你不能乱说话哟，同学们。好来一二三看这个an increasing number of people，
越来越多的人are taking part time jobs，越来越多的人来进行兼职工作。be动词加动词ing现在进行时，所以b2是个助动词。对吗？同学们，they are teachers，他们是老师r就是个系动词，此处的r就是个助动词，帮助构成现在进行时。可以吗？同学们。好听懂了吗？助动词是帮助谓语构成时态或语态。我听懂了，
还能构成什么？先别说话，咱们讲完do。过去是d的。主语是第三人称单数用does对不对好不好来构成什么do you know lisa well你了你很好的了解lisa吗？do you know这句话的主语是谁？you这句话的谓语是谁？no这句话的宾语是谁？lisa那do是干嘛的呀？构成一般疑问句呀，构成一般疑问句的助动词呀。我主谓宾都不缺，你都放在句首干嘛？你不是告诉我你这个一般疑问句吗？是吗？
同学们听得懂吗？构成一般疑问句呀，再举个例子好不好？do be careful when crossing the streets，一定要小心当穿越马路的时候，when crossing the streets，do be careful do帮助构成强调呀。同学们，听这个i do love you，我就是很爱你i do love you do be careful，一定要小心哦。进行强调哟。听听听我我完完全听懂了对不对you do look elegant in the dress说你的确看起来很优雅。穿那个裙子。比如说你穿那件裙子，
的确看起来很优雅，主语是you，外语是look。系统词elegant，是表语。主系表那都是干嘛的呀？的确看起来很重要，表示强调呀。同学们，一会儿你要给我总结助动词是表示什么的好不好？我等着你说哈，助动词是表示什么呢？你等一会儿说啊，咱们先把它说完，你统一说have。
我有钱I have money。肯定就不是助动词呀，他发现他我有钱呀，那have什么时候才是助动词，现在进行式呀，现在完成式呀。现在完成时的构成是have has加动词的过去分词。we haven't finished our work，yet我们还没有完成工作，现在完成是have加动词的过去分词，这句话的主语是when谓语是finish。have是干嘛的助动词帮助构成现在完成式还是否定形式？我我我有点有有点懂了，你刚才已经懂了，同学们we will you have finished our work by next week告诉我这句话谁是助动词？
首先will是助动词，帮助构成一般将来时，其次have是个助助动词，帮助构成现在完成时，这不是将来完成式吗？will帮助构成将来时have帮助构成现在完成时，所以will和have都是助动词。啊，帮助构成时态，帮助构成被动，帮助构成疑问，帮助构成强调。被你一块说完了先吧啊，助动词助动词还能干嘛呢？你这不用看了，
我我已经看过了I will arrive in Beijing at five o'clock。主语是I，谓语是arrive will帮助arrive，构成一般将来时。will帮助arrive构成一般将来式will加动词原因，所以will是个助动词构成时态还是时态？没问题了吗？好助动词全讲完了告诉我，助动词是帮助什么呢？一二三大声说边记笔记边说书上有不算，你自己写才是对的。同学们来一二三。助动词就是帮助外语动词构成。一二三助动词就是帮助外语动词构成。时态自己说，
咱们总结了很多语态。快点。疑问。疑问疑问，do you love me那个读读呃疑问的疑也不会写了，多么尴尬对吧？疑问还有什么否定否定否定I haven't？finished my homework.助动词帮助谓语构成时态语态哦。疑问否定还帮助过人？什么强调i do love you？的动词。帮助构谓语构成时态语态疑问否定强调的动词就是助动词。听懂了吗？现在你的问题是不得按个暂停回去，
再把所有的助动词再看一遍吗？什么be动词will have do did does？当然，基础好的不用回头了，因为听懂基础差的可一定要看一遍哦，这就是助动词，好动词，一共分成四类，全部讲完。能充当谓语的只有两类动词，看着我的脸一起说。快点看着我大白脸，快点一起说。实义动词，或系动词。
情态动词和助动词不做谓语，这两类动词是帮助实意动词或系动词。对他跟大家一起使用共同做谓语对呀，刘老师。好听懂啦。结束了一动词的分类，讲完了。

