
# Statistics(统计学)

**Name:** 马瑜
**Email:** mayu678upward@126.com

---
## Chapter 1 导论

- 1.1 统计是什么?
- 1.2 学习统计需要的基础知识和技能
- 1.3 数据和变量
- 1.4 统计中的几个基本概念

Chap 1-2

---
## 1.1 统计是什么?

Chap 1-3

---
## 你想过下面的问题吗?

- 任何公司和个人都有一个信用问题。如果他们在试图得到贷款时并没有不还贷的不良记录,如何根据其背景资料来判断其信用等级呢?
- 一个从来没有研究过红楼梦的统计学家如何得出红楼梦从哪一段开始就不是曹雪芹的手笔了呢?

Chap 1-4

---
## 统计的应用领域

| Category                                      | Examples                          |
| :-------------------------------------------- | :-------------------------------- |
| actuarial work(精算)                        |                                   |
| agriculture (农业)                            |                                   |
| animal science (动物学)                       |                                   |
| anthropology (人类学)                       |                                   |
| auditing (审计学)                             | demography (人口统计学)           |
| archaeology (考古学)                        | crystallography (晶体学)          |
| dentistry (牙医学)                            | ecology (生态学)                  |
| education (教育学)                            | econometrics (经济计量学)         |
| election forecasting and projection (选举预测和策划) |                                   |
| epidemiology (流行病学)                     | engineering (工程)                |
| fisheries research (水产渔业研究)             | finance (金融)                    |
| gambling (赌博)                               | genetics (遗传学)                 |
| geology (地质学)                              | geography (地理学)                |
| historical research (历史研究)                | human genetics(人类遗传学)        |

Chap 1-5

---
## 统计的应用领域

- hydrology (水文学)
- linguistics (语言学)
- industry (工业)
- literature (文学)
- manpower planning (劳动力计划)
- management science (管理科学)
- marketing (市场营销学)
- medical diagnosis (医学诊断)
- meteorology (气象学)
- military science (军事科学)
- nuclear material safeguards (核材料安全管理)

| Category                   | Examples                          |
| :------------------------- | :-------------------------------- |
| ophthalmology (眼科学)     | pharmaceutics (制药学)            |
| physics (物理学)           | political science (政治学)        |
| psychology (心理学)        | psychophysics (心理物理学)        |
| quality control (质量控制) | religious studies (宗教研究)      |
| sociology (社会学)         | survey sampling (调查抽样)        |
| taxonomy(分类学)           | weather modification (气象改善)   |

Chap 1-6

---
## 什么是统计?

- 不列颠百科全书将统计学定义为收集、分析、展示和解释数据的科学。 (Encyclopedia Britannica, 2006)
- 数据就是科学中的事实和证据,数据不仅限于数字,也可能是图像或者是文字,任何信息都可以称为数据。

Chap 1-7

---
## 统计过程

1.  观测或实验,得到数据。
2.  用图表或统计量描述数据,发现规律。
3.  提出可以解释这些观测的假设和模型,试图尽可能地接近现实世界的规律,并应用统计模型进行分析和预测。
4.  当出现模型不能解释的观测时,则对原有模型进行修正或者代之以新模型,直到模型和观测没有矛盾为止。
- 注:没有完全正确的统计模型,只能说在某些可能有争议的准则下,某些模型更优,更合适。

Chap 1-8

---
## 【随机性(randomness)和规律性

- 从某种意义上说,统计是研究随机现象的科学,它要在随机现象中寻找规律。
- 随机的事物也有规律。

Chap 1-9

---
## 经济学和统计学

- 形成的两个学科分支:
    - 经济统计学
    - 计量经济学

Chap 1-10

---
## 经济统计学

- 经济统计学是对各种经济现象、经济行为和经济主体的一种量化描述,其本质是经济测度学。
- 经济数据是计量经济学实证研究的原材料。
- Samuelson 和Nordhaus(2000)指出,“虽然GDP 和国民经济核算似乎有些神秘,但它们是20世纪最伟大的发明。如同人造卫星探测地球上的气候,GDP描绘出一幅经济运行状况的整体图形”。

Chap 1-11

---
## 计量经济学

- 计量经济学是在观测经济数据的基础上以经济理论为指导进行建模与统计推断,从而检验经济理论和经济假说的有效性与正确性,并揭示经济变量的因果关系和内在经济运行规律。
- 估计参数、检验参数假设、判断模型是否正确设定、经济解释。

Chap 1-12

---
## Tools of Statistics

- **Descriptive statistics(描述统计学)**
    - Collecting, presenting, and describing data
- **Inferential statistics(推断统计学)**
    - Drawing conclusions and/or making decisions concerning a population(总体,母体) based only on sample data(抽样资料,样本数据)

Chap 1-13

---
## Descriptive Statistics

*(Image: A cartoon person with a clipboard and a line graph showing an upward trend with labels '%', '100', '80', '60', '94', '95', '96', '97')*

- Collect data (Chapter 2)
    - e.g., Survey, Observation, Experiments
- Present data (Chapter 3)
    - e.g., Charts and graphs
- Characterize data (Chapter 4)
    - e.g., Sample mean $= \frac{\sum x_{i}}{n}$

Chap 1-14

---
## Inferential Statistics

- Making statements about a population by examining sample results

```mermaid
graph TD
    A[Population] -->|Inference| B(Population parameters <br> (unknown, but can <br> be estimated from <br> sample evidence))
    A --> C[Sample]
    C --> D(Sample statistics <br> (known))
    D --> B
````

第1-15章

---

## 推论统计

- 根据样本结果对某个群体得出结论和/或做出决定。
- **估计（估计）**
    - 例如，使用样本平均权重估计总体平均权重
- **假设检验(假设检验)**
    - 例如，使用样本证据来检验人口平均体重为 120 磅的说法

第1-16章

---

## 1.3 学习统计所需的基础知识和技能

- (数学概率论、线性代数、微积分)
- 计算机(SPSS、STATA、R、Eviews、SAS、MATLAB)
- 想象力、逻辑推理、常识判断

第1-17章

---

## 1.4 指标和数据

- 指标
- 数据

第1-18章

---

## 指标

- 例1：今年的课程注册的学生；
- 例2：这个学期每天上课的人数。
- 例3:调查是否同意某项政策。3个选项
- 常量; 参数
- 变量分类：定量变量和定性变量。

第1-19章

---

## 数据

- 数据：信号(大写字母)的起始值(实现值)(小写字母)。
- 例如：掷骰子。
    - 随机变量：分数。
    - 数据：100个1-6点组成的数字串。

第1-20章

---

## 数据

**数据的类型**

- 更多测量层次
    - 数值型数据
    - 顺序数据
    - 分类数据
- 点击收集方法
    - 实验数据
    - 落地数据
- 更多时间状况
    - 时间序列数据
    - 图形数据

第1-21章

---

## 数据的分类（按测量测量分）

1. **分类数据（分类数据）**
    - 只能归属于某一类别的非数字类型数据
    - 对事物进行分类的结果,数据话题类别,用文字来光伏
    - 例如，人口按性别分为男、女两类
2. **顺序数据（排名数据）**
    - 只能归属于某个社区类别的非数字类型数据
    - 对事物类别顺序的测量度，数据主题类别，用文字来葡萄牙
    - 例如，产品分为一等品、二等品、三等品、次品等
3. **数值型数据(metric data)**
    - 用数字尺测量观察值
    - 结果求解的具体数值，对事物的精确测量程度
    - 例如：身高为175cm、168cm、183cm

- 分类变量和顺序变量统称为**定性变量（定性变量）**

---

## 统计数据的分类（按收集方法分）

1. **观测数据（观测数据）**
    - 通过调查或收集并收集数据
    - 在没有对事物人为控制的条件下而得到的
    - 有关社会经济现象的统计数据几乎都是初始数据
2. **实验的数据(experimental data)**
    - 在实验中控制实验对象并收集到的数据
    - 例如，对一种新药治疗的实验，对一种新的葡萄品种的实验等
    - 自然科学领域的数据大部分都是实验数据

第1-23章

---

## 数据的分类（按时间状况分）

1. **曲线数据（横截面数据）**
    - 在或相似相似的时间点上收集的数据
    - 描述某一时刻的变化情况的现象
    - 比如，2017年我国各省的国内生产总值数据
2. **时间序列数据（时间序列数据）**
    - 在不同的时间收集到的数据
    - 描述现象随时间变化的情况
    - 例如，2000年至2017年国内生产总值数据

---

## 面板数据

|   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|
|**编号**|**姓名**|**年份**|**性别**|**学习成绩**|**经济状况**|
|1|小红|2015|女|89|更好|
|2|小红|2016|女|78|一般|
|3|小红|2017|女|99|一般|
|4|小蓝|2015|男|69|德拉|
|5|小蓝|2016|男|73|一般|
|6|小蓝|2017|男|85|更好|
|7|小紫|2015|女|79|一般|
|8|小紫|2016|女|83|更好|
|9|小紫|2017|女|92|一般|

第1-25章

---

## 数据测量级别

- **测量**
    - **比率/区间数据**
        - 最高级别
        - 完整分析
    - **排名有序类别（序数数据）**
        - 更高级别
        - 中层分析
    - **分类代码 ID 号 类别名称（名义数据）**
        - 最低级别
        - 基本分析

---

## 数据是如何测量的？ （SS Stevens）数据如何测量？

- **1.定类(分类)测量数据 Nominal**
    - > 按照事物的某种属性对其进行直线的分类，数据得出类别。
        
    - > 例如，男-女
        
- **2.定序(顺序)测量数据序数**
    - > 对事物类别顺序的测量度，数据提出社区的类别。
        
    - > 例如，高-低
        
- **3.定距(间距)测量数据 Interval**
    - > 对事物类别或阶梯之间的测度，没有绝对零点，数据呈现数字。非真值0
        
    - > 只能加减，不能乘除
        
    - > 示例,全部
        
- **4. 定比数据(绘图)尺Ratio**
    - > 对事物类别或阶梯之间的测度，有绝对零点，数据呈现数字。真值0
        
    - > 可加减乘除
        
    - > 例如：身高、体重、时间
        

第1-27章

---

## 1.5 统计中的几个基本概念

- 总体和样本
- 参数和统计量

第1-28章

---

## 总体和样本

1. **总体（人口）**
    - 所研究的全部个体（数据）的集合，其中的每一个个体也称为元素
2. **样本（样本）**
    - 从总体中抽取的部分元素的集合
    - 构造样本的元素数量称为样本容量（样本大小）

---

## 参数和统计量

1. **参数（参数）**
    - 描述特征总数的全球性数字骤增，急需了解特征特征的总体值
    - 总体均值($\mu$)、标准差($\sigma$)、总体比例($\pi$)等
    - 通常用希腊字母表示
2. **统计量(statistic)**
    - 为了描述样本特征的全球性数字，它是根据样本数据计算出来的数量，由于样本的随机性，因此是样本的函数
    - 样本均值($\bar{x}$)、样本标准差(s)、样本比例(p)等
    - 通常用小写英文字母来表示

---

## 统计中的几个基本概念

|   |   |   |
|---|---|---|
||**总体（人口）**|**样本（样本）**|
|**参数**|||
|平均数|$\mu$|$\bar{X}$|
|标准差|$\sigma$|秒|
|比例|$\pi$|页|
|**统计量**|||

---

## 参考书目的

- 统计学家：第六版/贾俊平，何晓群，金勇进编着。 北京: 中国人民大学出版社,2014.
- 统计学:从概念到数据分析/吴喜之编着.北京:高等教育出版社,2015.
- DAVID F G. 商业统计：决策方法 [M]。Pearson，2014 年。

第1-32章

---

## 课程知识框架

- **第一部分导论(第一章)**
- **第二部分收集数据(第2章)**
- **第三部分 描述统计**
    - 数据图表展示(第三章)
    - 数据极度紧张(第4章)
- **第四部分概率论与数理统计**
    - 概率论(第五章 概率与概率分布略)
    - 数理统计 (6统计量及其抽样分布、7参数估计、8假设检验)

第1-33章

---

## 课程知识框架 (续)

- **第五部分统计推断(计量经济学,呼吸面)**
    - 第9章 分类数据分析
    - 第10章 读者分析
    - 第十一章 一元线性回归(略)
    - 第十二章多元线性回归(略)
- **第六部分时间序列分析与预测(第13章)**
- **第七部分指数(经济统计)**
- **第八部分多元分析**
    - 寻找多个指标的代表：主成分分析

第1-34章

---

## 权健密码:初步偏差

————统计学角度的防骗指南

罗元翼原创，来自量子学派公众号

第1-35章

---

## 权健密码:初步偏差

- 我得了白血病的七舅姥爷，就是相信了有权健的细胞治疗才康复的。
- 我瘫痪在床上的三外甥女儿，也是用“火疗”开始下地了。
- ............

第1-36章

---

## 权健密码:初步偏差

- 这些为权健辩护的人，是水军？
- 不一定，但是
- 他们没有发现这些研究只是极其普遍的数据。

第1-37章

---

## 思考以下“幸运者偏差”的例子

- 例1：有记者在春运的候车厅里，采访买票情况，得出结论：虽然春运票不好买，但大家都买到了票。
- 例2：淘宝上卖降落伞的商家都没有差评。

第1-38章

---

## 思考以下“幸运者偏差”的例子

_（图片：飞机的机翼和机身上有弹孔，但发动机和驾驶舱没有，表明幸存的飞机被击中的位置。）_

- 例3：“二战”期间，为了加强对战机的防护，中方人员调查了作战后幸存飞机上弹痕的分布，决定哪里弹痕多就加强哪里。然而统计学家沃德力排众议，指出更应该注意弹痕少的部位。
- 你有什么想法吗？为什么？

第1-39章

---

## 估计偏差公式

$f(x) = \frac{1}{1+x} \times 100%$

- f(x)代表了事件的正常概率，x是与该事件相关的有效数据。
- 很多时候，x的数据是9，而在权健这些企业被偷换为0,10%的概率被吹嘘成100%；所有的保健品公司都会强化一些特殊案例，目标就是让人忽略那些“沉默的有效数据”。
- 谈概率一定要谈基数。

第1-40章

---

## 防诈骗小贴士

- 耳听不一定是真，眼见也不一定是实。
- 打破惯性思维，认识到“沉默证据”的存在，看到背后的隐形证据。
- 圈子朋友、抖音里的丰富VS拼多多里的匮乏
- 比尔·盖茨退学也成功VS大多数退学的失败

第1-41章

---

## 2000多年前罗马思想家西塞罗讲述的故事：

- 有人把一位古董给一位无神论者看，画上画着一群正在祈祷拜神的人，并告诉他，这些人在另外的沉船事故中都活在其中。
- 无神论者淡淡一问：我想看看那些祈祷完被淹死的人的画像在哪里？

第1-42章

```
Please let me know if this is satisfactory, and I will proceed with the next PDF.
```