大家好，现在呢？我们进入第四章的最后两节标准分数和偏锋度，首先呢，我们来看标准分数。每一组数据呢，都有它自己的均值和标准差。在这组数据当中，每一个数值都减掉它们的均值，然后呢？再除以标准差，我们把这个过程称为标准化。而标准化的结果。得到了这个数值，我们称为标准分数或者叫标准化值。现在呢，
我们有这样一组数据。它们的均值和标准差，我们已经计算好了，第一步呢，就是每一个数值都减掉，均值二十一点一。比如说12减均值得负九点一，15减均值得负六点一等等，后面都是这样对应的。然后第二步呢，是在减掉均值的基础上，再除以标准差。那么，比方说负九点一除以标准差等于负一点五，那后面也是这样对应下来的，
我们就得到了这个所谓的标准分数。那这样一番操作下来呢？原始数据的单位呢，就被消掉了，使得这个标准分数呢，变成了一个无量纲的数值。因为这个在标准分数的公式当中，分子分母的单位都与原始数据的单位是一致的，那我们做比值呢？单位就约掉了，比如。我们研究的是这个呃体重的数据，那原始数据的单位呢？是千克经过计算之后呢？比方说分子是三千克。
分母是二千克，那么千克和千克肯定约掉了，剩下的是两个数字之比，那所以说呢，标准分数呢？它是一个无量纲的数值。同时呢，它还不会改变数据的相对位置，看我们这个例子啊，原始数据在标准化这个过程当中。从一到二。从二再到三。实际上，这两步。它们的相对位置都没有变化，
原来在这个数据队伍当中排哪个位置标准化之后呢？还是排哪个位置啊？呃，为什么呢？因为我们看从一到二，它每一个数值都减掉，均值相当于这个。数据整体向左移动了相同的距离。比如说这里是零，原来数据呢，集中在这里，那么这个地方呢，是x8。从一到二，实际上是这个整体进行了移动，
比方说它移动到了这里。那这个就相当于。乘客坐在车厢里，车厢在移动，但是呢，乘客的座位并没有什么变化。从二到三呢，是除以标准差，因为标准差是大于零的啊，所以呢，就相当于按同样的倍数放大或缩小。在我们的这个例子当中，标准差它是大于一的啊，所以呢，它就相当于同时缩小相同的倍数。
比如呃，这里还是零，它是同时缩小相同的倍数。但是在这个过程当中，相对位置还是没有发生变化，那如果标准差是小于一。这种情况下呢，就相当于按同样的倍数进行了放大。它按同样的倍数进行了放大。在这个过程当中，相对位置还是没有发生变化，这是从二到三，那这个过程从二到三呢，就相当于这个车厢拉长了或者缩短了。乘客的座位呢，
还是没有动，那这两个步骤呢？从一到二和从二到三都没有改变数据的相对位置，所以最后相对位置还是没有发生变化。那现在有个问题呃，一个班呢，这个考试成绩我们用原始分数和用标准分数进行排名，名次会发生变化吗？嗯，这个标准分数的作用，第一个作用呢是度量，这个一个数值在一组数据当中的相对位置。那这个是个什么意思呢？我们把这个标准分数的公式呢？重新写一遍，
把它写成xi-x。八=zi倍的ss呢？是标准差。那么这个是个什么意思呢？也就是说xi与均值之间的差是zi倍的标准差。比如这个一点三。z=1点三就说明什么呢？原始数据x与。均值之间的距离等于一点三倍的。标准差，那么我们看到z=1点三的时候，我们就知道原始数据比均值大，而且大一点三个标准差。那这个负一点五呢？当我们看到比方说z1=-1点五的时候，
我们就知道。原来的数据x1减掉x8=1点等于这个负一点五倍的标准差，意思就是。z1=-1点五代表着原始数据x1小于x8小多少呢？小一点五个标准差。那这是它衡量数据相对位置的作用。第二个作用呢，是判断一组数据是不是有离群点，那么这个第二个作用也是基于这个度量相对位置而实现的。距是否是离群点，取决于它在数据中的相对位置。比如说，同样是身高都是。一米七。啊，
你把一米七放在幼儿园，这个身高数据中和放在这个成年人的身高数据中，这个一米七的地位肯定是不一样的。标准分数我们刚刚讲了，它不是能衡量数据的相对位置吗？那一般来说，如果。zi的绝对值大于三了，那就表示xi与它们均值的距离。超过了三个标准差，在这种时候我们就说xi是这组数据当中的。离群点。所以呢，这个判断离群点这个作用其实还是基于呃度量相对位置这个作用而实现的。第三个呢，
是用于对变量的标准化处理呃，这个没有什么好讲的，就是说你看到这个标准化。你就知道要按这个过程去处理就可以了。现在我们来看这个标准分数的数学特征，第一个特征呢是标准分数的均值为零。我们按照求均值的公式z1拔就等于先求和，然后再平均。我们把这个zi的公式带进来以后，这个s它是与I。没有关系的，我们可以把它放到连加符号的前面，就得到了这样一个式子，后面呢，这个是离均差之和而离均差之和呢，
是等于零的，所以它的乘积。也是零就证明了标准分数的均值为零，第二个特征呢是它的标准差为一啊，那么它的方差呢？呃，也是等于一的。我们来看，根据方差的公式，分子呢，是离均差平方和分母呢，是自由度。我们刚刚已经证明过了这个ze 8，它其实是等于零的，所以呢，
我们就得到了这样一个式子，还是同样的道理，我们把。zi，这个公式带进来以后s还是跟I没有关系，我们可以把它拿到连加符号的。前面但是呢，这里边有一个平方，拿出来之后呢，是s的平方。嗯，是这个部分。那么，我们把n- 1啊n- 1挪到这边来n- 1，那这个部分。
不正好就是x方差的定义吗？所以呢，最后是x方分之一×x^2。结果呢，是一那现在我们证明了它的方差是一标准差呢，就是方差开一个方，当然还是等于一。第三个呢，是标准化以后的数据，再进行标准化数据是不变的，那么我们根据。标准化的这个公式。把zi再进行标准化的时候，减掉它的均值，除以它的标准差，
而它的均值是零标准差是一，最后呢？得到的结果还是zi，也就是说你这个数据如果已经进行完标准化了，你再对它执行一个标准化的流程。那它得到的结果跟没有标准化之前是一样的。我们继续往下看，接下来的内容呢？实际上还是与相对位置有关系的，如果一组数据呢？它是对称分布的。大约有68%的数据在均值加减，一个标准差的范围之内，也就是说大约有68%的数据。经过标准化以后，
它的取值在一到负一之间，也就是说它的绝对值是小于等于一的。大约有95%的数据在均值加减，两个标准差的范围内，那也就是说大约有95%的数据经过标准化以后。它的取值会在负二到二之间，也就是说它的取值的绝对值是小于等于二的。那么，大约有99%的数据会在均值加减，三个标准差的范围内超过这个范围的。就成为离群点，因为在一个数据，如果是对称分布的时候，绝大部分的数据会分布在。均值加减三个标准差范围内超过这个范围，
我们就称为。是离群点，也就是说一个数值标准化以后，如果它的取值是大于三或者小于负三，也就是说。标准化以后去知道绝对值大于三的时候，我们就说这个数据是离群点。我们说的这几点呢？是这个称为经验法则，而且只适合对称分布，对于不对称分布呢，我们就要使用切比雪夫不等式。来看铁皮雪，佛不等式，那这个不等式呢？
它其实是一个概率不等式，这个不等式，它的意思是x与其均值的距离小于epsilon。的概率至少是这么大，那我们把epsilon呢换成k倍的sigma，也就是说k倍的标准差。那么，等式的左边。epsilon就变成了k变的标准差，那它的右边呢？我们经过这个计算，它就变成了一减k八分之一。那么，经过这样一个整理呢？最后这个不等式就变成了一个与k有关的不等式，
它的意思是x与其均值的距离小于k被标准差的概率。至少是一减k方分之一，那如果你关心的是两个标准差范围内概率至少是多大？你就把二带进去就可以了，直接往这个式子里带。那就是一减。二的平方分之一等于一减四分之一等于百分之七十五，那也就是说。x与其均值之间的距离小于二倍。sigma这件事情发生的概率至少是75%。如果是三呢，你就把三代进去。小于三倍sigma这件事情，它的概率至少是一减三的平方分之一，大概是百分之八十九。
那么这个k呢？我们注意一下，它要大于一的，如果k小于一。那么，这个最后计算出来的这个概率。就会小于零，如果k=1呢，这个概率就等于零，就没有意义了，所以呢k要大于一，然后呢，它可以是整数，也可以不是整数，只要大于一就可以了。
那么，最后要提醒的是，我们给出来的这个。占比是多大，或者概率是多大，是一个保守的估计。保守的啊，它给的是一个下下限，或者叫下界。调节。那现在我们进入偏度和风度这两个概念呢，都是关注数据分布的形状。首先，我们来看偏度。数据的分布形状呢？
有对称的也有不对称的偏度呢？就是指数据分布的不对称性，而偏度系数就是度量，这种不不对称性的统计量。具体来说呢，偏度系数可以度量数据分布的偏斜方向。和偏斜的程度。一般来说，这个数据分布的是不是对称，我们可以从图上直接看出来，比如啊，第二张图。它的分布就不对称，它这个轮廓像这个葛优躺一样。而且呢，
我们把这种分布形态呢，称之为右片。那这跟我们普遍的直觉正好是相反的，按照我们直觉来看，这应该叫做左边，因为它的头在左边，而且数据的分布是。往左边集中的。啊，但是呢，它就是叫右偏，我们就先来解释一下这个反直觉的偏斜方向。那我们来看这个是sk，就代表边斜偏度系数。这一串公式啊，
看起来也很复杂啊，首先呢，我们来说的是这个呃偏度系数的符号，这个偏度系数sk，它是可。可正可负可为零的，而这个它们取值的正负呢，就代表不同的偏斜方向。那我们进一步看它这个公式，能够决定sk正负的，那肯定不是这个部分啊，这个部分它是大于零的。那就是后面这个部分，而在后面这个部分当中，我们可以把s提到外面去，
就得到了下面这个公式。因为s的三次方呢，肯定也是大于零，所以能够决定sk是正还是负的，就是后面的这个数据的离均差立方和。呃，因为我们把。数据当中啊，每一个数据都计算一个对应的离均差立方和，那么在这个计算过程当中，这肯定是有正也有负，除非你的数据不存在波动。对吧，那既然是这个离均差的立方和再决定sk的这个正负，那我们就把。
它单独拿出来看一下。那如果在这组数据当中。xi是小于均值的，它在均值的左侧，那么它的离均差的立方就一定小于零，都小于零。那么，这部分数据的离均差立方和那就一定是小于零的，反之，如果数据是大于x8。分布在均值的右侧，那么这个部分它们的离均差的立方和呢就一定是大于零的。那这两部分相加就是完整的，离均差的立方和。那么，
这两部分相加，其实就是正负的对决，因为这边它是正这边它是负。如果数据的分布是对称的，正负两方完全势均力敌，那么正负呢，就完全抵消属于两方，同归于尽sk呢，就等于零。那如果是不对称的呢，谁更有优势sk的符号就与谁一致，如果正方有优势，那就是均值的右边。这一方形成了优势。那么，
它的符号sk的符号就是大于零的。那么，因为正方有优势啊，那在这场正负抵消的对决当中，左边被完全消灭了，右边还有剩余。那么sk呢？就大于零，我们称这种分布形态为正片。或者右偏。那么，在这种情况下，数据的分布图。就是我们刚才展示的这种，那么它的优势到底在哪里？
为什么可以决定这个符号是正的呢？它的优势就在于右边，它有极端值，因为极端值，它离均值更远，然后再经过三次方的放大。就形成了优势，那所以尾巴在哪边？哪边就有优势sk的符号就与哪边是一致的分布就往哪里偏。这就是典型的以少胜多。事实上，我们这张图上可以看到均值左边的数据量。其实是是更多的。但是呢，他们战斗力不行，
右边的数据虽然是数据量少，但是他们因为极端值的存在，他们的能量更大。就形成了优势，那同样的道理，如果尾巴在左边，那像这种。那么左边就会形成优势，因为左边有极端值，那这个时候。负的一方形成了优势，或者说均值的左边形成了形成了优势，导致sk小于零。我们就称，这种分布形态为左偏或者负偏。
所以在看到这个葛优躺的时候，你看他的脚在哪边？他现在脚的右边就是右偏。那这就是偏斜方向的确定。再来看这个偏斜程度的问题。有了这个偏斜的程度呢，我们就可以对不同数据的分布啊进行比较比较，哪哪个数据分布更偏一些？那这个力均差立方格。我们刚才讲过，它是可以。决定sk的符号。但是它不能直接用来比较不同数据分布的偏斜程度呃，有两个原因，一个是这个值。
它本身会受到这个数据取值大小的影响。会受到本身这个数据波动的影响，而且这个数据呢，其实它是带单位的，比如说这个原始数据的单位是千克的话。你这样计算出来，它是千克的三次方啊，虽然说这个单位的含义并不明确，但是它确实是带的。所以呢，我们在计算这个离均差的立方和的时候把。它的本身的波动也就是标准差拿进来，这样拿进来之后呢，其实就相当于里头做了一个标准化。呃，
这样就消除了这个数据取值的影响，也消除了这个波动带来的影响，也消除了单位因为这个标准分数zi本身。它没有量纲，而且标准化以后，大家的标准差就都等于一了，那后面这个就相当于zi的。减去ze 8的立方和那只不过ze 8呢？它就等于零，所以后面。这个部分其实整体上就相当于嗯sigma zi的。三次方。那第二个原因。它本身这个数值会受到数据量的影响，也就是它会受到n的影响。
所以呢，前面这个系数啊，这一串儿其实它的用意就是平均。当然了，本身这个n- 1 n- 2是跟自由度有关系的啊，这个我们就不详细讲了，没有必要。当这个n很大，或者当这个n趋于无穷的时候。前面这一串，它其实是等约等于或者趋近于。n分之一。所以呢，整体的这个sk。在n很大的时候，
它其实是约等于。n分之一乘上sigma zi的三次方。那么，经过这样计算出来的偏度系数。就可以用来比较不同分布的偏斜程度，具体而言就是比较它们偏度系数的绝对值。那么这个程度。偏斜的程度是通过。sk的绝对值的比较来实现的，这个绝对值越大，就说明偏斜程度越大。比如。中间这个它的。偏度系数sk 1=2。右边这个sk 2=-3。
那么，因为sk 2的绝对值。是大于sk 1的。所以呢，第二个偏度系数代表的分布偏斜程度更大，那这里呢，还有一个这样的标准。就是sk。的绝对值。如果落在了这个区间，就是轻微偏斜。如果落在了这个区间，就是中等偏斜。如果落在了这个区间，那它就是严重偏斜。
我们接下来看这个风度与风度系数，风度这个名称呢，本身是会给我们一点误导的，而且风度与偏度不一样。呃，风度呢？它不像偏度那么直观，是不是对称呢？我们大概一眼就能看出来，但是风度呢？不是这样。所以呢，我们先不看图，先从公式出发，与偏度系数的公式类似，
那前面这一串它的用意呢是平均。当恩很大的时候。这一串其实约等于。n分之一那么同时这一串呢？约等于三呃中间这块呢？它是呃，这个标准分数的四次方之和。那后面这个被减掉的三，它实际上是有有含义的啊，那么这个三它的意思是当数据来源于正态分布的时候。前面这块儿整体呃，这被框住的这个整体就约等于三。嗯，所以说前面约等于三，后面约等于三，
就意味着当数据来源于正态分布的时候，我们用这个k去计算风度系数的时候。呃，这个温度系数应该就约等于零。那如果数据来源于其他分布，当k大于零的时候。我们就视为尖峰分布。那么，当k小于零的时候呢？我们就视为扁平分布。那剩下的呃，最关键的部分呢，就在这个离均差四次方之和。那就在于这个部分了。那这个部分的取值除了受样本量影响以外。
还有什么因为前面它有一个平均，所以我们就不用考虑样本量的问题了，大家可能很快就知道它跟。它跟极端值是有关系的呃，但是如果这个两个分布均值也相同。呃，取值范围也相同，比如我们很快就能接触到的这个标准正态分布。和t分布。那这两个分布，它们的均值都是零，取值都是负无穷到正无穷，那也就是说你有的极端值，我也有。你有多么极端的，
我就有多么极端的，可是他们的风度并不一样，为什么呢？区别就在于。这个极端值的占比不同。极端值的占比不一样呃，我们都有极端值的情况下，如果我的极端值占比更大。那么，这个部分的取值就会更大，从而呢k就会更大。那如果我们想要从图像上去判断。呃，去比较谁的风度更大的话，要注意两点一个。
是不能从。呃，这个数据原始数据的分布图上去判断。呃，我们看左边这张图，它有三个数据的分布。如果按照字面意思去理解风度，那你可能会觉得这个黑色的风度是更大的，但是呢？其实它们三个都是正态分布，均值相同，标准差不同，它们的分风度应该是一样的。呃，因为这个正态分布标准化以后呢？
都是标准正态分布，它们的分布都是零，而黑色曲线从图像上看更高的原因在于。它的标准差更小。分布更集中，所以它才更高，并不是风度更大。从公式上看，我们也知道这个风度系数本身就消除了原始数据。离散程度的影响，所以离散程度更小，标准差更小，造成了这个图像更高。并不是这个风度更大，第二个。
我们要用这个标准化，以后的。呃，分布图像去比较那一组数据的风度大，标准化后的图像会有什么特征呢？我们刚才说风度系数的大小。它受到极端值占比的影响，那么极端极端值占比大，风度系数就大，极端值占比大。在图像上的体现就是它的尾巴会更厚。啊，它的尾巴会更厚。呃，对它的尾尾部呢特征呢，
就是这样的呃，但是呢，这个呃，后尾它与。尖峰往往这个是同时出现的。哎，这个样子。那么，它的分布的一个整体特征就是这样的。首先呢，它是后尾。而后尾呢，往往与肩峰。同时出现，但是在极少数情况下，
后尾也可能没有尖峰。比如它是后尾，但是它的风呢，有可能是这种类型的。有可能是这种类型的，但这种情况呢，极少出现，所以呢，当我们必须通过图像去比较。风度高低的时候，那么首先要用标准化以后的图像去判断，其次严格来说是要看这个尾巴的厚度。啊，尾巴厚，风度就大，
但是一般来说，从图上看尖峰。后尾一般的会同时出现，也就是说一旦你出现后尾了，这个一般情况都是有一个巅峰与它搭配。