大家好，上节课我们学习了变量与数据，以及它们的分类，今天我们要学习的是统计学中的基本概念。这些概念呢，之所以属于基本概念，一个是因为他们贯穿了我们统计学习的始终，另外一个呢，是他们蕴含了统计学的基本思想。而这其中的思想呢，在我们日常生活中也是可以见到的，比方说。我现在熬了一锅粥，那么当这锅粥快要出锅的时候呃，我们一般的操作是会先咬一勺出来尝一尝。那么常用目的呢？
当然不是为了偷吃，是为了来判断这锅粥的情况，那么这种吃着勺里的想着锅里的做法就是以小见大，推而广之。以小见大。或者叫推而广之。那么，这种思想呢？其实是很好的反映了我们推断统计的思想。在统计学当中，这锅粥。啊，这一锅粥啊，当然也包含这这这一勺。是我们所研究的全部个体的集合，
它是总体。而这锅里的每一粒米是组成总体的每个元素，我们称为个体，而这一勺粥。它是总体中抽取的一部分元素的集合，我们称为样本。而构成样本的元素的数目称为样本量或样本容量，这个意思就是说这个勺里到底有多少米啊？勺里的米的数量。就是样本容量，或者叫让样本量，它体现的是样本的大小。而我们抽样的目的就是为了用样本来推断总体的特征。我们接下来看一下这个总体和个体，它们的定义我们要注意注意以下几点，
第一呢，总体和个体其实都是由。研究目的来确定的好，所以这个呃当研究目的确定以后呢，总体和个体，它就同时确定了。那么，我们在读这个总体和个体的文字定义的时候呢？往往就有就有一种套娃的感觉。啊，这个就是它同时确定，但是我们要分开定义的时候，往往就会有这种特点。那么，第二个我们要注意的地方呢？
是总体它是全部元素，而个体它是每个元素，全部就是all。每一个就是ivry。这是它两个不同之处，那么对于总体呢？它是个体或者数据，那么个体意味着什么呢？它表现的是一种总体的实物形态。而数据呢，就是数值形态或者叫数据形态。初值形态，那么我们后面呢，还会讲到总体的不同的形态，那么现在呢，
我们主要通过几个例子。来分辨一下，在不同的研究目的当中，总体和个体分别是什么？第一个例子啊，是某学期。某学校在校学生的性别，那么根据我们刚才的定义，他关注的是某个时间，某个地点上的。在校学生那么。在这个时间和空间范围限制下的全部学生就是总体，而这其中的每个学生。这是个体。那么第二个还是某学期，
某学校在校男生，那么在这个时间和空间限制之下。全部的在校男生。就是总体，而每一个就是个体。那么，第三个某一种新药对某某一种疾病患者的治疗效果那么？这个时候呢，它就缺少了这个时间和空间的限制，但是呢，我们也可以把。全部的这个病的患者称为总体。而其中的每一个都是个体。这三个例子当中，我们可以发现，
它们其实是不一样的。那么，前两个它有很明确的。时间和空间的限制，而且它的数量是有限的，那么这种总体呢，我们把它称为有限总体。啊，有限总体范围明确，数量有限。而我们面对这种有限总体的时候，我们的推断往往是通过抽样进行的，那么第三种它不太一样。那我们想知道这个新新药对这个患者的疗效的话呢？我们往往是通过实验。
通过实验那么参与实验的患者，我们可以把它看成是样本。参与实验的，那么不参与实验的患者到底在哪里呢？因为这个实验并不是说我有一个明确的范围，我把这些这些患者。通过这个随机抽样抽出来的，而是说通过一些其他的比方说这个自愿招募啊，或者从医院里寻找啊，这种方式来获得的。那么，它的总体。它的范围是不明确的，数量无限的，比方说我们在研究这个新药的时候，
我们肯定不会限制一个时间，比方说这个啊，你你是这个一五年。得了这个病好，我这个药有效，那么你是一六年不行，你就不能吃这个药，那肯定是不行的，它是没有时间限制的，而且呢在。这个病在未来也可以有其他的患者出现。对吧，那么它的时间是范围不明确，而且呢，它的空间特征也不明确，
并不是说。我只针对某一个地方的患者，其他的患者就没有效果，它呢，也没有限制，这就造成了范围不明确，数量无限，我们把这种。总体呢，称为无限总体。这是总体的分类，分为有限和无限，那么我们区分这种类别的目的呢？是为了明确一下这个抽样的独立性。那么，
这个所谓的抽样的独立性呢？意思就是说，每次抽样之间会不会互相影响？比方说，在有限的总体当中，我们举个例子。比方说一。二三啊，总体就只有三个元素，它们的取值分别是一二三，那么当我们进行不放回抽样的时候，比方说我们第一次抽中的。是三，而且这三个个体被抽中的概率都是一样，都是三分之一，
比方说我们第一次把。三抽走了。当我们再进行抽样的时候，就只剩一和二了。就只剩一和二了，那么我们再去进行抽抽样的时候呢，它的这个第二次抽样的结果就会受到第一次抽样结果的影响。那么在于，对于无限总体呢？无限总体比方说我们在一个区间上只出一个点一三，那么这是个区间。如果我们指出一个点，把它拿走以后。那么，下一次抽样，
我们认为它是不会受到第一次说抽样的影响的，那么所以呢，我们把它。分成有限和无限主要就是为了这个明确抽样是否独立的，那么在我们的推断当中，如果总体的。这个个体数量特别多的话，我们往往也会把它看成无限总体去处理。我们接下来看总体的三种形态，我们在学习总体的定义的时候呢，它是这样讲的，它是所研究的全部个体的或者数据的集合。如果说我们现在呃要研究的呢，是某个学校全体女生的身高。大家看下面这张图。
这张图里呢，展示的就是这个学校全体的女生。他们按照某种规律呢，排列了起来，当然了，他们作为实物，总体来讲，他们没有必要按照某种顺序排列，但是呢，这样一个队伍确实给我们展示了什么叫做实物总体。那我们感兴趣的是呃，女生的身高，她就把女生全部集合在一起了，那这就是实物总体。呃，
什么是数字总体呢？因为这个女生她们携带的身上携带的特征特别多。而我们只关心身高这一个，那么我们就把身高的数据。集合起来，抽象出来，再把它集合在一起，那就是数值，总体那什么是分布总体呢？分布它有两个元素，一个是呢，它所有可能的取值，另外一个呢，是它们对应的概率。对应的概率那么取值范围，
如果我们确定了对应的概率，我们也确定了，那么这个分布其实就确定了。而分布总体恰恰就是我们最关注的，我们都说我们这个呃关注的是总体关注的总体，可是我们关注的是什么呢？其实我们关注的就是它的分布的特征。那么，在我们把它抽象成分布，总体以后概率论。就可以很自然的参与进来，帮助我们进行推断统计了，那么这个是我们对总体进行。抽象的意义。现在呢？
有一个点呢，也需要我们大家注意一下。就是如果说我现在关心的是女生的身高，你现在关心的是女生的体重。那其实从实物总体上来讲，它是同一个。但是，从数值总体和分布总体，它就开始变得不一样了啊，这个呢，大家就注意一下，因为这个不同的研究目的呀，相同的研究目的呀，它们对应的。这个总体呃，
是不是一样实物总体是不是一样呃，数值分布总体是不是一样，可能有的时候需要分辨一下，但是几乎不会遇到这种情况，注意一下就好了。小结呢，介绍的是基本概念当中的总体和样本，我们把更多的时间花在了对总体的介绍上。其实呢，并不是说样本不重要，那么关于样本当中抽样的方法，抽样的组织形式以及样本量的确定。呃，还有不同样本量对应的不同统计方法，在之后的章节呢，
都会给大家介绍。那我们刚才呢，用这一锅粥表示了以小见大，和推而广之的思想。那么，在统计学当中呢？我们我们把这种思想呢称作用样本。去推断总体。但是呢。我们并不明确。我们推断的是什么？也就是说这个样本。推断总体，这是一个很简单的说法，可以作为我们的一个指导思想，
或者是我们思考的一个开端。那如果我们现在感兴趣的是某个总体的身高情况。某个总体的身高情况，那么我们要推断总体身高的什么？实际上呢，我们关心的是这个总体身高的一个分布情况。分布情况，而分布到底靠什么去刻画，或者说靠什么去描述呢？那么，起到这个作用呢？就是总体的参数。由参数来去描述刻画这个总体。比方说这个总体的均值，总体的标准差。
总体的均值，总体的标准差，那么如果在一个连续性的分布当中，比方说我们感兴趣的这个身高的分布。如果我们明确了总体的身高的均值和总体身高的标准差，那么我们就能很好的把握这个分布。那么，甚至我们就可以了解这个分布的一切，如果在一个离散型的分布当中，比方说我现在关心的是性别，那么性别呢？它有比例的问题。那么，如果我们知道了总体当中男和女各占多少比例，那么这个性别分布就完全明确了。
那么，总体比例呢？我们用派来表示。总体均值读作缪啊，总体标准差读作sigma，总体比例是派。那么所以说呢，总体参数才是我们感兴趣的，我们要推断的。具体的目标啊，它是我们要推断的，具体的目标，而它呢，是可以描述去刻画我们关心的分布的。呃，
那么我们现在有了目标，我再看看我们进行推断的时候，手里有什么呢？手里有。样本或样本数据，我们就可以计算样本的均值。比方说我们我们现在研研究的是身高，我们就可以计算一个身高的均值。计算一个身高的标准差，计算一个这个比方说性别的比例。那么这个。样本的均值读作x八样本的标准差是小写的s样本的比例是小写的p。那我们就完成了一个从呃由样本。均值到总体均值的对应样本标准差到总体标准差对应样本的比例到总体比例的对应，那么我们从。
样本当中计算出来的这些量呢，叫做统计量。叫做统计量。那所以说呢，我们一提到统计量，它就是样本统计量，一提到参数，它是总体参数。不存在样本参数，也不存在总体统计量，那么这就是我们学习基本概念的一个意义，就是说我们后面一提到统计量，它就是样本的。啊，这样本特有的一条参数就是总体的样本，
不存在参数。好，那么我们现在就可以明确的。说明我们要用样本的统计量。去推断总体的参数。那这个比我们之前的一个简简单单的说，用样本去推算，总体就更进一步，更加明确了。我们具体来看一下这两个概念，它的其他的细节那么经过我们刚才的介绍呢，我们知道总体的参数呢。其实是我们要推断的目标。而统计量呢，它是来源于样本啊，
它是我们的武器。我们看下定义啊呃，参数的定义呢是描述总体特征的概括性数字图表而。统计量呢，它是描述样本特征的概括性，数字度量，那什么是叫做特征？什么叫特征？我们在第一节当中就讲过了啊，描述现象特征的概念叫做什么？叫做变量。而变量的取值是什么？是数据。而这个概括性数字度量是对谁的呢？是对数据进行的，
那什么叫做概括性数字度量呢？概括性它就体现在总结。概括说明这个数据的数据，整体上而言有一种什么样的特征？比方说。均值标准差比例，那么如果你这个数据是总体的数据，那么。得到的概括性，输入度量就是参数，你如果是样本的数据，那你得到的概括性，输入度量就叫做统计量。那么第二点，他要说的是研究者想要了解的总体的某种特值特征值啊，
成为参数，那么这个在我们统计图像当中是这样的。呃，我们往往是对总体的某一些参数在未知的情况下，我们再去推断它。那么，关于第二条的统计量中的第二条。呃，它说的是根据样本数据计算得来是样本的函数啊，那么这个。我们拿到不同的样本，它就会得到不同的均值啊，标准差或者比例，那这这体现了呃，一个是计算，
一个是函数，函数的概念，我们中学学的f啊。fx了对吧？因为样本呢，它本身具有这个随机性，你和我可能对一个总体都抽十个十个，这个个体出来组成一个样本，那你和我的。这十个可能就不一样，所以呢，我们经过计算之后得到的均值标准，差比例等等可能就不一样了，这体现了它的函数。那么，
它的这个字母呢？我们看一下就可以了，我们不过过多介绍了，那么这个均值呢？它就是读作缪总体的均值读作缪。么有缪总体的标准差呢sigma。这个呢？就是派啊，那么样本均值呢？是x8那么上面这个行呢？念作x键的八啊x8。那么这个是小写的s，这个是小写的p，我们重点呢，要介绍一下是。
这两个概念的第四条。它们都有二重性参数的二重性，体现在它是确定与未知的，那不管是我们想研究的总体。是什么？我们想研究的参数是什么？那么这个总体参数呢？它是一种客观的存在啊，所以它是一个确定的常数啊，确定它是客观的存在。确定的常数。比方说，我们研究全校学生的身高，全校学生的体重，全校学生的任何任何的特征，
它总是一个客观存在的常数。这体现了它的确定性，而未知呢，是主观上未知嗯，是我们未知研究者未知。这是它的二重性，确定性和未知性。那对于统计量呢？它有二重性，它是随机性和已知性。那么，随机体现在什么地方呢？随机往往是这样体现，它体现在抽样之前。那比方说我现在已经确定了，
我要去全校的学生当中抽100个出来，但是我抽之前我是不不知道我。抽到一个什么样的样本？而而且呢，也不知道他们的样本均值是什么？啊样本的统计量都是什么都具体是什么值啊？这个是抽样前。它有随机性，但是抽样后呢？它就已知了，因为它是靠样本计算来的，它就我们抽完了之后计算就完事儿了。那么这个呃，这两个概念的第四点呢？其实很重要呃，
尤其在我们后面学推断统计的。过程当中，如果这两个概念理解的不够好的话。你会进入一种错误的循环当中。下面我们来看最后一对儿，基本概念是描述，统计和推断统计，这是我们统计分析方法的两种。那么，我们提到数数据分析，统计分析，我们总是说数据呢，是它们的原料，所以一切都要从搜集数据开始。搜集数据呢？
是数据从无到有的一个过程。而收集完数据呢？整体数据的部分是从有到可用的过程，比方说看看有没有遗漏，有没有错误等等。那么，展示数据呢？是可以用表格或者用图来展示数据的基本特征。进入描述性分析之后呢，就涉及到了一些计算。而以此为分界点，后面就进入了推断，统计，描述，参数，
估计和。假设检验呢，是推断统计的两个内容，它的目的就是为了推断总体的特征。而这一个流程并不复杂，但是有两点我要考，我要这个强调一下，第一个呢是关于数据。我们有没有强调过说数据一定要是样本数据呢？没有事实上我们是可以。有总体数据的比方说，我们进行的是全面调查，是普查，我们得到的就是总体数据。当然了，
更多的时候我们得到的是样本数据。这是第一点，第二点。描述性分析和描述统计，它们不是等同的，你把它们等同起来是错的，这个很多人都把它们等同起来了。而事实上，从数据的搜集开始到描述结束，描述性分析结束，这个过程都属于描述统计方法。那我们解释了这两点之后，我们就可以可以发现，如果我们得到的是总体的数据。那么，
事实上，我们是不需要推断的，我们只需要在描述性分析的这个步骤上。可以把总体参数计算出来哦。那么，关于基本概念呢？我们就讲到这里，谢谢大家。我们来看第一章最后一个内容统计学的定义和它的应用领域，那么有了前两节的基础呢？这一节应该就比较容易理解了。我们第一行呢，是之前介绍过的一个分析流程，那么以这条线为界。它的左边是描述统计方法，
它的右边呢是推断统计方法。那我们来看统计学的定义，它是收集，处理，分析，解释数据，并从数据中得出结论的科学。那么，收集，处理，分析，实际上跟我们前面的这个流程是对应的。那么，不管我们用什么方法去分析，总会得到一个分析结果和结论。
那么，你自然要对结果结论进行说明解释。才能构成一个完整的分析流程，对结果的说明还有得出结论。那么，比方说我们通过数据分析发现，某些政策对经济的发展有显著的促进作用，或者说某一种药显著的缩短了患者的恢复时间。或者说，生育率在近几年显著的降低了等等，那么这种结果呢？它是统计结果。那么，至于为什么会有这样的现象，是统计学无法解释的背后的影响因素呀，
传导机制呀，需要其他领域的专业知识。来进行进一步的研究说明。这也恰恰能够体现出统计学它作为一种。工具的特征，有的时候我们说统计学呢，具有寄生性，它寄生到其他的研究领域，但是这个寄生。并不是一个贬义词，那么统计学之所以能够寄生到其他领域，首先源于各种领域。对统计学的需要。其次，统计学呢，
确实能够解决其他领域的一些问题。那么这个这些呢？就是我们对于统计学定义的介绍，那么下面要讲的呢？是统计道德。所谓的统计道德呢？就是说我们要正确的使用数据分析这种工具，那么数据分析的目的呢是？发现规律，找出规律。最后呢，得到结论。得到结论是最后一步了，而不是反过来我先有的先有结论，然后我再去找数据支持。
再来证明我一个既定的结论，那么这个。流程呢，是错误的，是不道德的，因为在这个统计分析过程当中呢，搜集数据也好，整体数据也好。选择分析方法也好，各个环节。都有这个黑箱的性质。那这样呢，确实给了一些人可乘之机，它确实是在很多情况下可以先定结论。然后去从分析的各个环节进行排组合啊，
很多时候可以得到他想要的结论，但是呢。这个是违背统一道德的事情。那么最后呢？我们来看统计学的应用领域。那么，在现在这样一个时代背景之下，其实没有必要再去讨论统计学的应用领域了。呃，我我们列举了一些嗯，大家可以看一下。最后要强调的一点呢，就是说我们教材上列举的呢，是在工商管理中的应用啊，就这些下面这一行企业发展战略啊，
一直到人力资源管理，总共有六个。它是工商管理中的应用，所以就提醒大家看书的时候稍微仔细一点。呃，那么关于应用领域呢？大家也可以这个发一下弹幕，说一下自己的专业。好，到此为止呢呃，第一章导论就学完了，我们剩下的几分钟时间呃，做一下总结，把一些把这一章的一些要点呢，再强调一下。
一个简单的第一章的回顾框架。呃，首先呢，我们介绍了变量与数据，这是第一节我们在这一节上花的时间是最多的。我们明确了变量和数据的概念，以及它们之间的关系。那么，具体而言呢，变量的取值称为变量值，又称为数据，然后我们就进入了数据的类型。那么，在数据的类型当中呢？按计量尺度分类是内容最多的，
在这个部分。呃，分类尺度和顺序尺尺度相对容易一点，也比较好区分，但是呢，这个间隔尺度和比例尺度呢，相对而言。啊，是个小难点，那我们在这个部分呢，学习了间隔尺度和比例尺度，在绝对零点上的区别，以及它们在数学特征上的区别。那么也给大家说明了间隔尺度当中，比方说我们用摄氏度去测量温度的时候，
40摄氏度。为什么不是20摄氏度的两倍？那么我们。其他的这个分类我们就不多讲了呃，下面的呢是这个关于变量的分类，在关于变量的分类当中呢，也有一个按计量尺度。那么，这这个计量尺度的分类变量的按计量尺度的分类是与数据类型按计量尺度的分类完全对应的。那么第二节呢，我们介绍了基本的概念，那么这些概念呢，都是成对出现的，一共有三对。我们在介绍这个总体与样本的时候，
它们本身的定义呢很简单。但是更重要的是，我们引出了以小见大，推而巩之的这样一个思想。那么，在介绍参数和统计量的时候呢？我们明确了，我们要估计的目标是总体参数，我们的武器呢是样本统计量。那么，到此为止，我们就可以说我们的。思想其实是用样本统计量去估计总体的参数，去推断总体的参数。在第三对概念当中。
因为它本身的这个概念也不难，但是呢，我们当时重点强调了两个概念，一个是数据。数据呢，它不仅仅。可以是样本数据，也可以是总体数据。我们也强调了这个对于描述统计的理解，描述统计与描述性分析不是对应的关系啊，不是对等的关系。实际上，描述统计从我们搜集数据就已经开始了。就已经进入了描述统计方法的范畴。那么第三点呢，
是统计学的定义和应用领域，那这个我们刚刚介绍过，就不再重复了。呃，第一章就到此为止了，祝大家学习愉快，我们第二章再见，谢谢大家。