下面呢，我们就介绍几个由正态分布导出的中药分布，第一个呢是咖方分布，我们看它的定义。x1到xn独立同分布于标准正态分布。那么，我们求它们的平方和这就构造了一个新的随机变量，这也是个统计量。它服从自由度vn的开方分布，那这个定义我们从统计的角度去理解，首先有一个标准正态总体。总体x服从标准正态分布，然后我们从这个总体当中进行抽样样本量呢是n。就相当于我们从这个标准正态分布当中，抽取了n个随机变量，它们分别是x1。
杠xn。而且呢，他们与总体同分布。互相独立。现在我们对这些随机变量，求它们的平方和那这是一个样本，统计量是随机变量，有自己的分布。啊，这个分布称为自由度为n的咖方分布，这个就是这个自由度为n的咖方分布的记号。括号里的n标明，这个开方分布的自由度，那关于自由度呢？我们会在后面给大家进行解释。
那这个定义的流程呢？嗯，很好很简洁，但是有一点瑕疵，就是当我们面临实际的统计问题的时候，几乎是不可能遇到一个标准正态总体。普遍的情况呢，是遇到一个一般的正态，总体就像这种。啊，它的均值和方差啊，它很就有很多的变化啊，那这个时候我们怎么样去构造一个？服从咖啡光分布的统计量呢？我们来看，
第二种定义流程，一个正待总体。它的均值是MU啊，标准差呢是sigma，然后呢，我们进行抽样。样本量是n。样本呢，互相独立，而且呢，与总体是同分布啊，接着呢，我们就对这些样本进行一个标准化的处理。就得到了一个服从标准正态分布的随机变量z。因为这个x之间是相互独立的，
那么z相互之间呢？也是相互独立的。我们对这个z呢，求它们的平方和就服从咖方分布的这个定义了。那这个平方和就服从自由度为n的咖方分布，那关于咖方分布的密度函数，我们就不介绍了，后面也用不到。呃，有兴趣的呢？同学可以自己看看书上是怎么写的，在这一章分布的密度函数。fx.对我们来说呢，它不重要啊，
重要的是什么？重要的就是总体是一个什么样的？然后我们对样本是如何构造一个新的统计量出来，这是重要的，因为不同的总体以及对于样本不同的处理。构造出了不同的统计量，那这个统计量呢？它就会服从不同的分布。那关于开方分布的定义呢？我们再补充一点，就是如果一个随机变量，它是服从开方分布自由度是n的。那么，这个随机变量呢？一定可以分解成n个独立的标准正态。
随机变量的平方和也就是说，这个卡方n。它是一定可以拆成这个样子，而且呢，里头所有的都服从标准正在分布。好，到此为止呢，大家可能还会觉着开方分布呢，有点抽象，我们举个例子，进一步理解一下这个定义在说什么？首先，一个正态总体MU=4 sigma=3。现在我们从这个正态总体当中抽取一个。n=3的样本分别是x一二三，
它们相互独立。并且与总体同分布。这个第二步呢，我们对它进行标准化，得到一个服从标准正态分布的随机变量。由于xi之间相互独立，那么zi之间呢？也是相互独立的，我们对标准化后的随机变量求平方和就符合卡方分布的定义。那么有三个标准正态分布的平方和它就服从卡方三啊，自由度为三的卡方分布。那这个呢，是我们设计的一个呃抽样，并且依据样本构造统计量的流程。那现在呢？
我们就可以按照这个流程去抽样。抽样的时候，首先会得到这个x一二三具体的值。然后进行标准化，然后再之后呢，就是求平方和我们会得到一个具体的平方和的值。我们把这个值记为卡方一啊，就是第一次抽样得到的平方和的值。那我们还可以再进行抽样，那么再再进行抽样的时候呢？抽到具体的值呢？就发生变化，从而这个。平方和的值也会发生变化，第二次我们记为卡方二。
那这个我们可以无穷无尽的追下去。卡方无穷，那所有可能的值放在一起，就会组成一个分布。那这个它的密度曲线呢？就长成这个样子。我们称这个分布呢，是自由度为三的卡方分布，那么这个是我们以呃第二种定义方式。演示了一下这个卡尔方三是如何得到的。我们来看一下开方分布的特点，首先一个随机变量，如果服从开方分布，那么它的取值一定是大于等于零的。因为咖邦分布的构造就是标准正态，
随机变量的平方和。第二呢，是卡方分布的密度曲线，它是不对称的，而且是右偏，那这个分布它的密度曲线。左边就被堵住了，就堵在了零这个位置，而右边呢，是可以无限延伸的啊，所以它不对称，而且是右边。第三个呢，当n越大的时候，它是越对称的，
我们从图上看，这里有四条卡方分布的密度曲线。自由度分别是三。五七。九那随着自由度n的增大，密度曲线的峰呢？是右移。n增大的时候，首先它的风。是右翼。其次呢，他会越来越矮胖。那么，当区域无熊的时候，卡方分布的极限分布是正态分布。
那么n变大密度曲线的峰右移意味着什么呢？在这个右偏分布当中，风对应的。取值我们称为众数。在右边分布当中，众数是小于均值的，也就是均值一定在众数的右边嗯。均值啊，或者期望。当恩变大风右移的时候。它就会推着期望也右移，也变大，所以。卡方分布他的期望。和n是同方向变化的同时变大，
或者同时变小。那么，第二个当n变变大的时候，它越来越矮胖，意味着什么？越来越矮胖，意味着分方差越来越大。所以呢，卡缝分布它的方差。与n也是同方向变化的。现在我们我们就来具体的看一下开方分布的期望和方差与n的关系，那结论呢？很简洁，开方分布的期望就等于n。方差呢等于两倍的n我们首先来看这个期望是如何得到的。
那么这一步呢，是基于开方分布的构造，开方分布呢，就是n个标准正态分布随机变量的和。那由于这个和的期望等于期望的和，所以我们把它改写成这个形式。那么xi它们同分布于标准正态分布，所以呢，这个xi的平方的期望。不会随着这个I发生变化，它们都是相同的，所以我们写成n倍的x1平方的期望，当然了，你写x2也不错，但是我们。
习惯上就写x1。那怎么样得到这个平方的期望呢？我们用到的是几个方差公式的变形，一个随机变量的方差。等于这个随机变量平方的期望，减去期望的平方，由于xi服从的是标准正态分布，所以我们知道它的方差等于一。它的期望等于零零的平方呢，还是等于零，所以我们就可以得到这个平方的期望等于一把这个一带到这个式子当中来，结果就是n。那这个是他的数学期，望。我们再来看方差。
由于si。它们互相之间是独立的。所以呢，这个和的方差就等于方差的和又因为xi它们都服从。标准正态分布。所以这个它们平方的方差啊，是不会随着这个I发生变化的，我们就写成n倍的x1平方的。方差，那关于这个方差的计算呢？还是要用到方差公式的变形？就是这个十字。最后，我们可以得到啊，它等于这个随机变量四次方的期望减去一，
那么这个四次方的期望呢？呃，我们就只能用这个积分算了。那它等于这个式子由第一步到第二步呢，是分步积分的一个结果，那么到了第二步以后。我们就可以呃，不去再去算这个积分了，因为里面这个积分。他恰好就等于。这个x平方的期望就是随机变量的一个函数的，这个期望就是如此定义的嗯。那么，对于标准正态分布而言，它还等于这个随机变量的一个方差。
因为这个时候，它这个是减去零啊。可以保证这个等号的成立，而它呢，恰好就是方差的定义，所以你不管是看。这个平凡的期望。还是看方差啊，它其实都等于一，所以呢，最后等于三代到这个式子当中，那就等于二。代到这个式子当中，就等于二倍的n。最后呢，
我们来看一下咖方分布的两个性质，第一个呢，是为我们提供了一个利用咖方分布的场景。同时，我们会对咖方分布的自由度进行一个说明，另外一个呢，是咖方分布的可加性。它涉及到两个总体，也为我们学习其他分部呢，打下一个基础，我们先来看第一个。假设呢x1x2一直到xn是来自正态总体的。一个样本。然后我们对它进行标准化以后，就服从标准正态分布。
最后呢，对这些标准化后的随机变量呢，求平方和就服从自由度为n的咖方分布。那一个咖方分布的呃，是有几个独立的标准正态分布的平方和构成的。它的自由度就是几，但是对我们而言，要想利用这种方法证明接下来的这个结论。啊，是很有难度的，所以呢，我们还是像解释样本方差的自由度一样，从独立的偏差信息的数量来理解。那在这个卡方n当中，每一项。
都包含一个样本与总体均值的偏差信息，那么由于xi之间它是相互独立的。所以呢，这n个偏差也是相互独立的，那在这个平方和当中就有n个独立的偏差信息。它的自由度是n，那如果在这个式子当中，我们用样本均值去替代总体均值。从形式上看，那依然是n个偏差信息，但是呢，现在是样本与样本均值的偏差。那这里头的每一个。也都不再服从标准正态分布了，而且独立的偏差信息也不是n个，
那由于样本均值。x8。它是由样本计算得来的。所以我们得出一个结论是。离君差之和等，离君差之和等于零。那也就是说，在这样一个关系之下，如果我们知道了其中n- 1个。其中n- 1个偏差，我们就可以得到最后一个。那这个时候。最后一个与前n- 1个偏差，它就是不独立的，所以呢，
在这个式子当中。独立的偏差信息的数量就是n- 1个。它同样服从咖方分布，但是自由度呢，少了一个是n- 1，那这这个式子跟第一个式子就不一样。因为在第一个式子当中，即使我们知道了其中n- 1个偏差，最后一个是几我们这样得不到啊。必须知道xn是几才能得到最后一个偏差，但是呢？在这个是当中，我们知道了其中n- 1个，那最后一个我们可以通过这样一个区域电性的关系。求出来。
那我们继续把这个式子整理一下。sigma与I是没有关系的。踢到外面来啊，要加一个平方sigma平方分之一啊，然后呢我们？后面就剩下了它这个部分。我们再乘以一÷1，保持这个等号的成立，那后面这个部分。正好就是样本方差，所以呢，我们最后整理成这样一个样子，它服从的是咖方分布，然后。自由度是n- 1。
这个性质呢，很重要，它是卡方分布在统计推断中很重要的应用场景，在t分布和f分布中，我们还会再见到这个性质。那下面呢，我们来看开方分布的可加性，两个开方分布相互独立。则它们的和还是开方分布自由度啊，就是前面这两个开方分布的自由度之和是n+m。证明的过程呢，也很简单，因为一个随机变量，如果它服从自由度为n的开方分布，那么这个随机变量呢，
一定可以分解成n个标准正态分布的。平方和所以呢，我们对y1和y2做如下分解。那么y 1+y二呢？就是n个加m个就是n+m个。标准正态分布随机变量的平方和它们还相互独立，那么按照它方分布的定义呢？它就服从自由度为n+m的咖方分布，这里呢，需要注意两点。一一个是这个相互独立的条件呢，一定要满足，比如这个。xi它是服从标准正态分布，那么x 1+x二+x三。
它们的平方和就服从卡方三。那如果x3的平方再加x4的平方，它就服从卡方。二我们把这个叫做y。我们把这个叫做z那么y。加z它服从卡方五吗？首先来看。y当中x1x2x3z当中x3x4那么y和z这两个卡方分布当中都有一个x3的平方。它就不独立，也就是y和z之间是不独立的，它就不服从卡方五，而且如果我们加起来看的话，它就是。y+z等于。x1，
x2，x3，x3，x4，它虽然是有五个正态分布的标准，正态分布的平方和。但是。里头会有两个x3的平方，就不满足相互独立的条件。所以呢，这个相互独立，一定要满足。在相互独立的条件下，才会有这个可加性，另外一个呢，
就是卡方分布呢，它有可加性。但是它不不满足这个可减。嗯，它不会可减，也就是说卡方n减去卡方m。它不一定等于卡方n-m啊，这个地方一定要注意一下。