我们来看第二个重要分布t，分布它的定义是这样的，有两个随机变量x服从标准状态y服从卡方n。然后呢，以这两个随机变量为基础，构造一个新的随机变量就是一个分式，分子上是x，分母上是y，除以n，然后再开方。那我们就构造了一个新的随机变量，这个随机变量就服从自由度为n的t分布。这是剃分布的记号。那按照这个定义t分布的构造分子是一个标准正态分布分母呢，是卡方分布除以自己的自由度，然后再开方。而且这个正态分布跟卡方分布，它们是相互独立的，卡方分布的自由度决定t分布的自由度。这里是卡方n÷n那么t分布的自由度，就是n如果这里是卡方n- 1÷n- 1，那么t分布的自由度呢？就是n- 1。这是t分布的定义，下面呢，我们看一下t分布在抽样当中的一个应用，同时也是一个很重要的性质。一个正态总体n个样本x8呢，是样本均值。它标准化以后呢，就服从标准正态分布。s方它是样本方差，那这个性质是我们在讲卡方分布当时讲过的一个性质。而且呢，x8与。样本方差是相互独立的。那么，我们把这个标准正态分布放到分子上。把这个咖方n- 1除，以n- 1，然后再开方放到分母上。按照t分布的定义，它就服从自由度为n- 1的t分布，然后我们对这个。式子再做一下整理这个sigma提出来以后，我正好跟。上面的sigma约掉，然后n- 1和n- 1约掉就是这样一个式子。那这个式子啊，跟这个式子它很像啊，那我们先通过一个具体的例子来看一下t分布的这种。构造方式。首先呢，有一个正态，总体缪是4 sigma呢，是三。然后呢？我们从这个总体当中抽样。n=4。它们与总体呢，是同分布的。接着呢，我们去计算样本均值和样本方差，并且如此的构造一个统计量。按照刚才的这个定义，我们知道它服从的是自由度为n-1的t分布，这里n=4-1呢。是三，也就是说，自由度为三的低分布，那么它的这个图像是怎么样的呢？我们知道这个样本。x1到x，它有无穷无尽的可能，那么我们以此构造的这个。统计量它也有无穷无尽的可能，那么这所有可能的取值聚在一起就会形成自己的分布。这个图当中红色的曲线就是自由度为三的提分布的密度曲线。我们看到呢，外面还有一层是黑色的，这个黑色的曲线是标准正态分布的密度曲线，我们再一次看到这个。t分布和标准正待分布它的相似性。下面呢，我们就具体看一下这个t分布和标准正态分布，它们的联系与区别。顺便呢，介绍一下提分布的特点。一个正态总体抽样的样本量呢，是n依据正态分布的性质样本均值标准化以后呢？服从标准正态分布。而依据这个样本的构造，它服从的是自由度为n- 1的t分布。那这两个分布在构造上，只有一个区别，标准正态，这里是总体的。标准差。而t分布这里是样本的标准差。而总体的标准差，它是一个常数样本的标准差呢，现在它是随机变量，但是这个样本的标准差s。它是围绕着总体的标准差在波动的，所以呢，它们的密度曲线很相似，都是关于零对称取值范围呢，都是负无穷到正无穷啊，这个就比较明显。而且当n变大的时候。单音变大，那么这个s围绕着这个sigma波动的平均幅度会变小。也就是说s更紧密的围绕着sigma在波动。那么t分布与标准正态分布的曲线呢？它就越接近。那就像我们图里展示的这样，这个黑色的曲线呢，是标准正态分布的密度曲线。而t分布它的自由度由三到六再到九，这个变化过程当中。t分布的密度曲线与标准正态分布呢？就越来越接近它的头越来越高啊，朝着标准正态分布去去接近，然后呢，它的尾巴呢，也越来越低啊，同样是朝着标准正态分布去接近。一般认为，当n大于等于30的时候。用标准正态分布代替t分布去做统计，推断时误差就足够小了，小到可以被忽略了。可是这个n不管如何增大。这个s它终归还是个随机变量，它就会源源不断的为t分布提供不确定性，那么t分布的波动。它的来源是x8和s，它有两个来源，而标准正态分布的波动呢？只有一个来源。这是x8，那这就导致t分布的方差是更大的，是大于一的，具体呢就是n比上n- 2。那从图上来看，虽然nn在变大的过程当中t分布和标准正态分布。它是有越来越接近的趋势，但是呢，它永远不会重合t分布的这个峰。它永远会矮一点儿，而t分布的尾巴永远会比标准正段分布呢，要厚一点儿。如果我们从t分布的定义上来看呢，也也能有类似的这些发现，那t分布的构造本身它就包含一个标准正态分布。它在分子上，而分母这里呢？是卡方除以自由度，卡方的期望是n。再除以n，那就是说分母的期望其实是一，也就是说分母是围绕着一在波动的。嗯，分母它是维尔的一再波动。那所以t分布自然与标准状态分布呢？它就很相似，而这个分母它无论如何它都会是个随机变量。就相当于在标准正态分布的基础上，又注入了额外的波动性，随机性，那这个式子的波动。它的波动就大于单纯的标准，正态分布的波动，所以呢，t分布的方差更大啊。我们继续来看题分布的一个性质。那这个性质呢，是涉及到这个两个相互独立的正态，总体它们的方差呢是相同的。从这个总体x中抽样n个从y中呢抽样m个。就得到这样一个看起来很复杂的结论，我们会一起证明一下这个证明的流程当中呢，没有什么难点，整体的思路就是面对。一个这样的条件，用我们能够得到的结论去凑这个t分布的构造。首先呢？两个正态总体它们嗯，相互独立啊，并且有相同的方差。从x当中除以n个，从y当中除以m个，那么这两个样本均值都服从正态分布。并且呢，是相互独立。而且我们还可以得到这个式子，跟这个式子分别服从自由度是n- 1和m- 1的卡方分布，而且相互独立。按照正态分布的可加性，两个独立的正态分布的差x把减y把。还是服从正态分布。那么，这个新的正态分布，它的期望是这两个正态分布期望的差，它的方差是。是这两个正态分布的方差的和。我们对这个正态分布进行一个标准化，它就服从标准正态分布。那么，按照卡方分布的可加性，两个独立的卡方分布相加。依然服从卡方分布，那么这个新的卡方分布的自由度呢？就是这两个卡方分布自由度的和。是n- 1再加m- 1就得n+m- 2，那么这个式子啊，因为它们的分母是相同的。我们可以给它整理一下，整理成这个样子。那现在我们得到了一个标准正态分布，一个卡方分布，按照t分布的构造。分子是一个标准正态好，它是标准正态。分母呢，是根号下一个卡方分布除以它的自由度好，它是卡方分布自由度是n+m- 2，那这里边就是卡方。n+m- 2再比上n+m- 2。而且呢，这个。x把减y把和这两个这个样本方差，它是相互独立的，所以按照这个。t分布的定义，它就服从n+m- 2的t分布那么。t分布的自由度由卡方分布的自由度来决定。最后，我们把这个式子整理一下。这个sigma提出来以后啊平方就去掉了，恰好跟这个sigma就约掉了，那么剩下的这个部分呢？我们记为s xy的平方，然后整理一下呢，就得到了这样的。一个结论。那这个证明的过程呢？其实也没有多么复杂，就是两个正态总体。呃，分别得到一个正态，一个卡方，一个正态，一个卡方，然后利用正态分布的可加性以及卡方分布的可可可加性。就得到一个标准正态，一个卡方，然后利用呃t分布的构造，以及这个相互独立性就得到了这个t分布。整理一下呢，就得到了一个这样的结论。下面呢，我们来看一下啊，这个式子它是什么含义？那sx平方和sy的平方，它其实是两个样本，各自的这个方差，而它。它呢，我们称为合并方差。或者称为全样本方差。那它的作用是什么？它其实呢？就是估计两个总体共同的方差，因为这个呃两个总体它们的方差是相同的啊，它的作用就是估计这个共同的方差。那么，单独用js x的平方或者sy平方去估计，这个共同的方差可不可以呢？可以啊，因为这两个总体的方差是相同的啊，都可以作为。sigma的一个估计量去使用，但是呢，我们单独使用x的样本方差，或者单独使用y的样本方差。会损失另外一部分样本的信息，那么更好的方案呢？就是这两个我都用。那具体怎么用的呢？我们从这个式子的构造上就可以看出它其实是两个样本方差的一个。加权平均那权重是什么呢？权重就是自由度占比。那么，第一个它的权重是n- 1比上n+m- 2，第二个权重呢是m- 1比上n。n+m- 2。这俩加起来呢，等于一。所以呢，它是一个加权平均，或者呢，我们写成后面这种形式。因为这个离均差平方和啊是n- 1倍的方差啊，所以我们。把它整理成这种形式，那么这种形式它在说什么？它其实是分别计算两个样本的总波动。x这个样本的总波动和y这个样本的总波动，然后再求和相当于求了。n+m个样本的总波动，但是呢，这里头x总波动。只有n- 1个独立的偏差信息，这里头呢，就只有m- 1个独立的偏差信息。所以呢，自由度是。n+1 n- 1，再加上m- 1就是n+m- 2，所以呢，分母是n+m- 2。