大家好，今天呢，我们就进入第七章参数估计的内容了，这也是推断统计的。开篇在第六章中呢，让很多同学感觉到不知为何而来，又不知向何处去的一些知识会在这一章以及以后的章节中作为工具得到充分的，重复的使用。那所谓的参数估计呢，就是对总体均值啊，方差或者比例。进行估计参数，它是确定的常数。不具有随机性，而且呢，一般是未知的。
那我们手中能够掌握的是什么？是样本和源于样本的信息，比如样本均值，样本方差，样本比例等。那都是对样本信息的集中，它们统称为样本统计量。那样本统计量呢，它是随机的。它具体的取值呢，是会随着这个抽样结果的变化而变化，那我们常说的用样本去估计总体。指的就是用样本统计量去对总体参数。做估计。那么，
当样本统计量被用来估计总体参数的时候，它们有一个新的名字，叫做估计量。用这个si that来表示sit加个帽子hat，那么给哪个参数戴上帽子？就是哪个参数的？估计量参数的本身是sita啊，它的估计量戴个帽子，比如。x8。它作为总体均值的估计量，那它就可以写成muh at啊，等于muh at。那当我们完成一次具体的抽样，就能计算得到一个具体的估计量的值，
那这个具体的值被称为估计值。比如，我们要对全校学生的身高均值进行估计，我们进行抽样计算，得到的样本身高均值是。一七七厘米，那么这个一七七就是一个估计值啊，总而言之，它是一个估计量具体的取值。那这是我们介绍的几个新的概念，下面我们看具体的参数，估计方法。那具体的方法呢？包括点估计和区间估计，而区间估计呢，
它是建立在点估计的基础上的。所以呢，我们先来看点，估计那虽然点估计这个方法，它背后有一批统计学家的努力和相互之间的争论。但是我们学习的这个点，估计的具体的做法与我们的直觉非常的一致，简单又粗暴。具体来说呢，就是用样本统计量si that的某个具体的取值，作为总体参数sit的一个估计值。比如现在我们关心的是全校。学生的平均身高。以及身高的波动就是它的方差。以及啊，
女同学占的比例。女同学占比那么对应的呢？就是三个总体的。参数我们进行随机抽样，样本量n=1000。那么，对于这个1000人的抽样以及数据的整理呢？我们可以得到两个变量。一个是身高。呃，1000个取值，另外呢，是性别。1000个取值，那我们根据这个样本的数据，
比如说计算得到的平均的身高是。是177，那么样本均值是177，那么这个177就可以直接作为总体身高均值的估计值。用样本方差16作为总体方差的估计值啊，比如我们经过这个。计算得到这个样本当中。女生的占比是零点五一，那么我们这个零点五一就可以作为总体比例派的。一个估计值，那统计学如果到此就结束了，那会是很多人美好的经历和回忆，可是呢？事情才刚刚开始。那由于我们对这个点估计方法的产生过程啊呃，
不是很了解，我们只是看到了一个简单粗暴的具体的做法。所以有些东西呢，我们也不是很清楚，比如那对于总体均值的估计。必须要用样本均质吗？别的统计量行不行？比如我们用样本中位数可以去，估计总体均值吗？比如，我们在构造样本方差的时候。分母是n- 1。那么，分母用n。然后去估计总体方差行不行啊？
给它分母完成n行不行呢？一个总体参数事实上是可以有多个不同的估计量的。那么，当一个总体参数可以用几个估计量进行估计的时候，我们希望选一个更好的，那这是个很自然的事情。那什么是好的，估计量呢，有以下三个标准。大家注意一下，我们评价的呢，是估计量啊，不是估计值不是某一次估计结果的好坏。就是说我们评价的不是一七七，这个数字怎么样？
而评价的是样本均值怎么样？好，我们第一个呢，叫做无偏性。现在我们要估计的参数呢，是sita。我们使用的估计量呢，是sit a hat，那么sita是一个常数，sit a hat呢，是一个随机变量。当sit a hat的数学期望等于代估参数sita的真值的时候。我们就说估计量state height是参数state的无偏估计量，那我们要注意以下两点，其实本身这个定义并没有多么复杂。
需要注意的第一点是，无偏估计量并不是说state hat。每一次具体的取值都等于谁的？呃，这个是是做不到的。而是说他的期望。等于舌头。比如我们熟悉的这个，估计总体的均值缪我们用呃，估计量样本均值x8比如。MU，这个是x8的一个分布。x8呢，它的数学期望等于MU，也就是说样本均值是总体均值的一个无偏估计量。
同样的无边，估计并不意味着我们每次抽样得到的样本均值。都等于MU啊，并不并没有这种要求，而且这种要求是不合理的，也是不可能的，只是说它的。希望等于没有。也就是说，这个x8和缪之间，它可以存在差异，比如我一个我抽样抽到了这里。抽样抽到到这里都可以，那么这个差呢是可以大于零，也是可以小于零的，
但是在多次重复的抽样当中。正负可以抵消掉。啊，可以大可以小这个值呢，就可以大于零，也可以小于零，但是我们在多次重复无限的抽样当中。正负就抵消掉了，那么这个差。它是个随机变量，因为x8是随机变量，所以它的这个期望是等于零的，那就意味着x。八减六等于零啊，所以呢？
八减六等于零啊，所以呢？x8的数学期望正好等于它去估计的那个参数的真值。这个是我们需要注意的第一个点。那我们需要注意的第二个点是我们这里说的这个无偏性。当中的这个片。和我们分布形态当中。涉及到的左边和右边。同样是偏，但是含义是不一样的。某无偏性呢，是说这个估计量它没有系统性的偏差，系统性的偏差是什么呢？我们刚才讲过这里，它可以正负抵消。
最后这个偏差的期望是零。那么，系统性的偏差就是它可以政府抵消，但是它不会完全抵消，所以呢？这个值就不是零，比如说蓝色的曲线代表的这个估计量的分布命名成y那么。意外，他们希望在哪里呢？在这里，那也就是这个点跟我们要估计的总体参数没有，还有一段距离。那么，这个距离呢？就叫做系统性的偏差。
我们看到y，其实它也是对称的，但是从估计量的无偏性无偏性上来讲，它不符合它，只是它是一个有偏的。估计量那么如果我们使用有偏的，估计量去估计参数的时候会倾向于低估或者倾向于高估代估参数。那么，具体来说，这个ye y是小于代固参数缪的，那么如果我们去用y去，估计缪就会倾向于。嘀咕没有。那分布的形态说明了就是对称不对称而已，就说明这个曲线它的形状而已，
那么曲线的形状实际上跟。估计量的这个。是不是无偏性啊？没有必然的联系。这是我们需要注意的第二个点。那接下来呢，我们借这个机会证明一下样本方差的无偏性，样本方差的期望等于它的再估待估参数。好，我们来看一下。这个样本方差的公式呢，摆在这里，这个是我们之前就介绍过的。呃，对于证明它的无偏性来说，
主要有两个关键点，第一个呢是对于这个部分的拆解。第二个呢，是利用这个方差公式的变形。好，我们来看拆解那这个部分的拆解，首先是平方展开啊，这一项到这一步应该没有问题。然后呢，再把它拆成三项啊，到这一步应该也没有什么问题，那么从这一步开始我们。这个第一项就保持不变，第二项呢？叠加符号后面的二和x8，
它们都与I没有关系，它不会随着I的变化而变化，所以呢，这个。二和x8是可以提到零加符号，前面来就变成二倍的x8。乘上sigma xi。那么sigma xi呢？它又等于n倍的x8，所以第二项2n倍的x8。的平方。第三项呢，连加符号，后面是x8的平方，它同样不会随着I的变化而变化，
所以第三项。就写成n倍的x8的平方。那么，现在第二项和第三项我们整理完了以后。它就等于减掉2n倍的x8的平方，然后再加上一个n倍的x8的平方，那么整体上来说呢，就等于。减掉了一个n倍的x8的平方。第一项我们照抄。等于sigma xi的平方再乘以到n，那现在呢？我们把第一个乘以一，第二个乘以二，我们分别求它的期望，
然后再相减就可以了。我们来看第一，那这个式子的期望，它是和的期望，我们把它变成期望的和。sigma艾同意表恩。xi平方的期望。那又因为这个样本xi，它来自同一个总体，那么它们平方的期望呢？其实是相同的。所以呢，它这个期望呢，又不会随着爱的变化而变化，那这个式子它就等于。
等于n倍的。xi的。期望我们来看，这是一个随机变量平方的期望，我们用这个公式呢，给它算一下。EX I平方的期望。等于xi的方差，再加上xi期望的平方。它等于。方差sigma平方，然后再加期望的平方，缪的平方，也就是说它等于n倍的。sigma平方再加MU的平方，
那就等于n倍的sigma方再加上n倍的。MU的平方，我们来看第二个式子。第二个式子呢，我们改写成n倍的x8的平方的期望。那么x8平方的期望呢？我们还是用这个变形公式。来算一下。好x8平方的期望等于x8的方差，再加上x8期望的。平方它等于n分之c，马方它等于缪的平方，所以它等于n倍的。n分之sigma方加MU方，我们把它展开就等于sigma方再加n倍的MU方。
这个是我们分开求第一和第二的期望，然后再相减就可以一减二。等于。n倍的sigma方再加n倍的MU平方，减去sigma方减去n倍的MU的平方。这两项就约掉了，剩下一个。n- 1倍的。sigma平方，那么现在我们就证明了后面这个式子的期望。等于n- 1倍的sigma方。好，后面这个式子的期望是n减一倍的sigma p，那么我们现在求的是样本方差的期望，它就等于n减一分之一，
然后后面乘上这个式子的期望。n- 1倍的sigma平方，那就约掉了，就等于sigma平方，所以。样本方差的期望就等于总体方差，这就证明了。样本方差的无偏性。我们从图上啊，这个是呃样本方差的一个呃分布的密度图像。我们也可以看到。样本方差，它的分布形态上来说它是右偏。但是从这个无偏性的角度来讲，它又是无偏。
啊，所以我们这里的这个无偏性的偏和分布形态的偏。不是一个意思啊，它没有关联。这个估计量它的分布是对称的，它也可以是有偏的。它的分布是一一是右偏，那么它同时也可以是无偏的估计量啊，所以说这个分布形态的偏。和无偏性当中的偏它不是一个意思，它没有关联。我们接下来看这个第二个评价标准叫做有效性，有效性呢，它其实是一个相对的概念。比如现在有两个估计量。
西塔塔塔一和西塔塔塔二都是西塔塔的骨脊梁。前提呢，是这两个估计量都是无偏的，如果第一个估计量的方差比第二个估计量的方差更小。我们就说第一个估计量更有效。啊，它是一个相对的概念，是比较出来的那么。这个方差。它在衡量什么？为什么可以用方差呃来比较确定哪个更有效呢？那实际上呢？它一开始关注的并不是。方差关注的是什么呢？关注的是这个估计量。
和这个呆库参数的真值之间的差异。那么，这个差异呢？我们用一个它们差平方的期望来衡量，那么表示这个估计量。与真值之间的平均波动情况。那么，又由于这个前提呢？是无偏性，无偏性，就意味着这个期望和真值是相等的。所以我们把这个。真值用期望给它替换掉。那就会得到一个啊，这样的式子，
而这个式子是什么呢？正好就是sit 1 hat方差的定义。所以我们看在满足无偏性前提的条件下，估计量的方差。它衡量的其实是估计量与代估参数之间的平均的波动。哦，所以呢？我们看到这个方差的时候，你要想到它衡量的是什么啊？它衡量的是。估计量与代估参数之间的平均的波动，而前提是无偏的情况下呢。这个平均的波动恰好就是它自己的方差啊，所以我们可以通过比较方差。来确定谁更有效，
但是不要忘了，前提是无偏，如果不是无偏的话呢，就不能用它各自的方差。来比较谁更有效，那么在这个图当中。首先这两个估计量。都满足无偏性。啊，都满足无平行它们的位置是一样的，但是呢，它们的高矮胖瘦不一样，谁的方差更小，谁就更高更瘦，分布的更集中，
就更加有效。我们来看最后一个评价标准叫做一致性，它是说随着样本量的增加，估计量的值越来越接近待估参数的真值。那么，这个越来越接近是整体上。越来越接近啊，并不是说你的样本量增加了你的某一次具体的抽样的值。就一定更接近它是整体上的评价，它不评价具体某一次，比如说。这个我们用x8来，估计总体均值的时候，随着样板量的增加。那么，
这个x8的波动是越来越小的，那就意味着它的分布会越来的。越高耸并且越来越瘦意味着。平均而言x8的取值离MU是越来越接近的啊，并不意味着每一次都更接近是平均而言，是整体上来看。随着n的增加，那么它的内部的x8内部的波动越来越小，整体上就越来越接近参数缪。好，这个是一致性，其实一致性可以给我们启示，如果我们希望误差更小，我们就去增加样本量。