大家好，这节课呢，我们就正式进入区间，估计区间估计呢，分为一个总体和两个总体的情况，在一个总体中包含对缪。hi sigma的区间估计在两个总体当中包含对均值差，比例差和方差比的区间估计。这章的内容呢？有点儿多，而且呢，有点儿杂乱，学习起来呢，比之前的章节呢，要费劲一点儿，要说难度其实并不大，
但是会给人感觉。有点乱啊，短时间内可能呃，不能非常的熟悉，那我们先来看一个总体的情况，首先来看这个总体均值的。区间估计那么在上一节这个呃，对区间估计的引入中，其实我们。已经讲解了正态，总体方差，已知条件下总体均值的区间，估计那我们现在回忆一下，我们最后能得到一个这样的置信区间。关键是什么？
关键就是我们找到了一个随机变量。它有明确的分布，是标准正态分布，那我们可以在标准正态分布当中找到两个分位数。那使得这个概率等于一减阿尔法，然后根据等价变换，把这个缪就解出来了，就得到了一个这样的。区间那么这种随机变量在区间工具当中呢？被称为数轴量。输轴量啊，这是这个量。那么，数轴量它有它自己的特点，那么第一个特点是说它同时包含了带库参数。
sita以及sita的估计量sit a hat，那么在我们之前讲解的这个场景当中，我们的代购参数是MU。我们的估计量呢是x8。第二个特点呢，它有明确的分布。它有明确的分布，它就是服从标准正态分布啊，这是我们找到的这样一个量，它服从标准正态分布。第三个呢？这个分布。不受代工参数的影响。啊，在我们这个例子当中，
代购参数就是缪啊，我们看它当缪，不管取值如何，都不妨碍它服从标准状态分布啊。我们看到这个数轴量有这样三个特点，那么对于接下来的区间估计问题呢，都是先找到一个这样的数轴量。然后在输入量服从的明确分布当中。找到分位数。找到分位数，然后通过等价变换，可以把这个太估代估参数再解出来，那么就会产生一个呃确定的。执行区间了，那么其实数轴量这个名字起的很好输，
就是呃连接啊，比方说中枢枢纽就这个意思。轴呢，就是转换书轴上起到的作用，就是连接和转换它连接了代估参数。和对应的估计量转换呢，就是说它可以将代估参数啊，再反解出来。那么正在总体。方差已知的条件下，对于总体均值的区间估计。这个我们就不再重复了，我们看正态，总体方差位置的情况嗯。方差未知那么当当这个正态总体方差未知，
那这个结论啊，其实还是成立的啊。但是由于方差位置，那么以此得到的这个区间，我们是不能使用的啊，因为方差位置。那么，这个sigma总体的标准差，那当然也就是未知的啊，那我们在这个方差位置的条件下，是不能再使用。这个区间了。那么怎么办呢？我们面对啊，这样一个。
数轴量现在sigma变成位置了。sigma是总体的标准差，那么我们很自然的就可以想到说我们用样本的标准差。s.去替代这个sigma。可不可以呢？这个可不可以要看我们新构造的这个量，它能不能构成一个数轴量啊？它能不能解决问题？首先来看它是不是同时包含代购参数和对应的估计量呢？那这里边有缪有x8啊。我们带估的参数就是MU，我们还是要求MU的执行区间，那么还有x8x8就是对应的估计量啊。第一条它是满足的，
那么第二条它有没有明确的分布呢？那这个根据我们第六章讲过的内容，它是服从t分布自由度是n- 1。好，第二条要满足它有明确的分布，第三条这个分布会不会受到代购参数的影响？那我们看这个MU是我们的代购参数。它不管取值如何，都不会影响它服从t分布自由度呢？是n- 1啊，所以呢，我们。这个量啊，它是一个合格的数轴量，它可以解决问题，
那么剩下的问题就容易了。那我们在这个明确的分布当中去找到两个分位点，然后通过等价变换就可以把没有解出来，就可以得到执行区间了。那按照刚才的分析，在正态总体方差未知的这样一个条件下，求解这个总体均值的置信区间的时候。我们找到了这样的一个数轴量，它有明确的分布，是自由度为n- 1的t分布。那方法呢？还是一样，在这个分布当中。左边拿走二分之阿尔法，右边拿走二分之阿尔法，
中间剩下一减阿尔法。那这两个分位数分别是？负t2分之阿尔法和t2分之阿尔法，那么后边的n- 1呢？标明的是自由度啊，不是说分位数乘以n- 1 n- 1是标明的这个t分布的自由度。不要弄错了，然后再进行等价变换，把缪放在中间啊，等于是把缪当成未知数，反解这个不等式。那么，具体的这个反写的过程呢？跟我们在那个引入课程当中讲解的过程是一样的啊。那么，
我们反解出来就可以得到这样一个区间。啊，这个这个是区间的下限，这个是区间的上限，其实就是这个区间啊，那么按道理来说呢？我们呃，得到这样一个知情区间就结束了呃，但是呢，在教材当中，它是分为小样本和大样本分开讨论的。那么，大样本和小样本的执行区间的区别就在于，使就在于这个使用的分位数不一样。在小样本当中。
使用的分位数是t分布的分位数，在大样本当中使用的分位数呢是标准正态分布的分位数。那我们为什么要分这两种情况，做不同的处理呢？呃，有两个原因，一个是呃，由于当n大于等于30的时候。啊t分布与标准正态分布非常的接近，那么这个时候。这个说入量其实就近似服从。这个标准上的分布了，到n大于等于30的时候啊，另外一个原因呢，它是历史遗留问题，
因为t分布的自由度可以有无穷的可能。呃，在那个遥远的年代啊，给这些不同的t分布都计算分位数本来就非常的困难。那另外一个呢？即使能够计算，那么t分布的分位数表呃，这个数量啊，会非常的庞大。所以当样本量大于等于30的时候。在这种情况下，我们就用标准正态分布的分位数去代替。t分布的分配数会损失一点点精度，但是可以换来便利性啊，这是当时统计学家做的妥协。
呃，后面的统计学教材呢？就继承了这种处理方式啊，所以在当这个正态总体方差位置的。条件下呢，要区分大小样本，小样本用t分布的分位数，大样本呢，用标准正态分布的分位数。那么，涉及到t分布啊，一定要注意这个自由度的问题啊，比如这个呃，现在我们得到了。一个具体样本的均值等于。
15啊，它们的这个样本方差等于十，那么如果n=20，那这就是一个小样本的问题。计算样计算，这个执行区间要用这个公式，自由度是n-1=20-1=19。那如果n现在是50呢？那就大于等于30了，就要用大样本这个公式啊，大样本用这个标准正态分布的分位数啊，这就没有自由度的问题了。呃，大家在学习的时候呢，首先要弄清楚这些做法的来龙去脉，
然后通过呃习题去巩固。去熟悉，慢慢的呢，就会这个运用自如了。那到现在为止呢，正态总体的均值的区间，估计呢就结束了。呃，分为这个方差，已知和方差未知的情况，在方差已知的时候呢，我们是不用区分这个单样本小样本的，因为这个数值量本身。它就严格的服从标准正态分布，那么对于正态总体方差位置的情况下呢？
我们要区分。大小样本啊，原因呢，我们刚才也介绍过了，下面呢，我们就进入非正态总体。非正态总体还是啊，总体均值的区间估计那么对于。呃，非正态，总体呢，我们只研究这个带样本的情况，因为这个中心极限定理表明，只有在样本量足够大的时候，也就是n大于等于30的时候。
非正态总体的样本均值才近似服从正态分布，那么在进行标准化之后，它就近似服从标准正态分布。那这个标准化的过程呢？其实又形成了一个数轴量，它满足数轴量的要求，我们按照同样的逻辑。在这个书轴量。明确的分布当中，找到这两个分位数，然后对。不等式做等价变换，就会得到这样的直线区间。那当然了，这个是在方差已知的条件下。
那如果是方差，未知怎么办呢？方差未知就使用啊样本的信息去替换。具体的做法呢，就是把sigma总体的标准差都替换成s样本的标准差。其他的其他的内容啊，都是相同的，只不过这里啊，一个是总体的标准差，一个是。样本的标准差。那么，一个总体的均值的区间，估计呢呃，到此呢，
也就全部介绍完了，总体均值的区间，估计那就是分类多，其实逻辑是基本一致的。那我们来归纳一下这几种情况。那首先呢，是关于总体。分布的情况有两种，一种呢是正态总体。另外一种呢，叫做非正态总体。然后呢，根据方差已知。和方差。位置啊，
又有两类，那么对于非正态，总体我们只研究大样本的情况。而正态总体呢，可以分为大样本。和小样本。我们在引入课程当中讲解的是正态分布方差已知的条件下。对于总体均值的区间，估计那么在这种条件下，其实是不用区分大小样本的。它的直径区间。都是x八加减z二分之阿尔法乘以根号n分之sigma。那么，在正态总体方差位置的时候，那我们使用的数轴量是x8-mu比上。
看服从的是t分布，那么我们推导出来的置信区间呢是？x8加减t2分之阿尔法再乘以根号n分之。s.好，那么当时呢？我们说了，按照我们的推导，其实这个就结束了啊，但是呢。由于由于我们讲过的原因，只有在小样本的时候啊，我们才用这样一个区间，在大样本的时候呢。用标准正态分布的分位数去代替t分布的分位数啊。
就成了一个这样的构造方式。那么在于这个非正态总体大样本情况下。方差已知我们用的数轴量是什么啊？由于这个中心极限定理的支撑嗯，我们用的数轴量。是它，那我们得到的这个区间呢？x8加减z。嗯，跟上面其实是一样的，那么这个是非正态，总体大样本方差已知，如果方差未知呢，我们就把这个。sigma替换成s就可以了。
替换成s最后得到x8加减。对氧酸加热法。s好，其他的位置上啊，都是一样的，只不过这个位置上有总体的标准差，换成了样本的标准差。那么，在这些呃不同的分类当中，其实这个是最特殊的。它为什么它最特殊呢？因为只有它使用的是t分位的t分布的分位数，其他呢都使用的是标准正态分布的分位数啊。好呃，而且在这个方差已知的情况下啊，
都使用sigma方差未知的情况下呢，自然都使用。这个样本的标准差s呃，其实大家仔细看一看，还是可以挖掘一些规律的。呃，对于这个嗯，一个总体均值的区间，估计呢，我们就讲到这里。剩下的就交给同学去熟悉和巩固，多做几道题目，慢慢的也就熟悉了。那我们现在来看，总体比例拍的区间估计那么在这个区间估计当中呢，
我们只研究大样本的情况。呃，首先来说总体比例，它其实是一种特殊的均值，那最后的直径区间呢？也是参照均值的直径区间来处理的。我们来看一下这个中间的过程，比如现在我们有一个总体，我们按性别呢，把它分成两类。现在我们关心的是男性的占比情况。假定这个总体单位数是大n，其中有n一个男性，所以在这个总体的比例拍啊，自然就是这样一个比值。
女性的占比呢，是一减排，我们可以对这样一个总体。呃，这样一个总体把它转换成零一分布的问题。随机变量x有两个取值一和零。那么，一和零分别代表什么性别呢？我们现在关心哪个性别的比例？我们就把那个性别复制成一，那么现在我们关心的是男性，那么一呢，就代表男性。零就代表女性那么随机变量x取一的概率，就相当于在总体当中男性的占比。
拍那么取零的概率呢？是一减派。好，那么这个总体呢？我们把它就转换成了一个零一分布的问题，它根据我们已经掌握的知识。如果一个随机变量，它服从零一分布的话，那么它的期望就等于派啊。这个是零一分布的特点，它的方差呢，就等于派乘以一减派那么这个。呃，随机变量x的期望其实就代表了这个总体的均值，那么它的方差呢？
就代表了这个总体的方差。现在呢，我们把总体均值用这样一个形式表现出来，那么总体均值嘛，无非就是。呃，总体中所有的这个取值相加，然后再除以呃，总体单位数大n。那么，在这个分子当中呢？它是一个求和的形式，但是随机变量x只有两种取值啊。一个是一，一个是零，
那么这其中有多少个一呢？一的数量其实就是总体当中男性的数量，它有大于一个。有大n一个一，剩下的都是零，所以这个分子的求和必然就等于n1。啊，那所以这个总体均值我们这样写出来以后整理一下，其实就是总体比例。所以总体比例就是零一分布下的总体均值。啊，总体均值那么同样的道理呢？样本均值我们这样表示出来，它就是样本比例啊，那么这个是样本方差。
那么，总体比例既然是零一分布下的总体均值，而且还是大样本啊，大样本，那么现在我们面临的问题其实就是。非正态总体啊，它是个零一总体，那么自然就是非正态。它是大样本。估计的是谁？估计的是总体比例，但是总体比例就相当于零一分布的总体均值。那就是说，在非正态大样本条件下求。总体均值。
的执行区间。呃，我们就把这个对总体比例的区间估计问题转换成了一个这样的问题。而现在这样一个问题是，我们之前就研究过的那只，不过现在呢，我们把这个非正态。明确成零一总体了。那我们接下来看该怎么处理？那我们这些呢，是针对这个零一总体做了一个一些对应，那这个是零一总体的。均值，它又是我们关注的比例。这个是零一总体的方差，
这个是零一总体的样本均值，其实就是样本比例。那么这个呢？是零一总体样本的方差。现在我们来看非正态总体大样本情况下，我们之前研究过的这些内容啊。那么，依据中心极限定理非正态总体大样本情况下，样本均值近似服从正态温布。那么，按照sigma已知和未知的情况呢，分别构造了两种区间，它们的区别呢？呃，就只在这个sigma和s上，
其它的都是一样的，那么我们按照。这样一个特点，其实可以把它对应过来，因为零一总体啊。它也是非正态的，那么零一总体的样本均值呢？其实就是样本比例。对应过来均值啊和比例对应过来服从近似服从正态分布对应过来。那么，参数缪在零一分布当中，其实就是拍参数。西格玛方在零一分布当中，就是拍乘上一减拍都给它对应过来。就可以了，
那下面呢？我们还是参照它们的这个处理方式，但是这其中呢？有一点不一样的情况。我们之前讨论的非正态总体分为sigma已知和未知，但是对于总体比例的。这个估计。有一点不一样，就是说总体比例拍，如果未知的话。那么，总体的方差拍成了一点拍，一定是未知的。一定是未知的，那么所以我们既然要估计这个总体的比例，
那总体比例一定是未知的总体方差呢，也一定是未知的。所以在这种情况下，我们不存在这个总体方差已知的情况，那这个呢，就不具备参考意义了。我们要参考的是下面这种构造方式，那么如何参考呢？其实还是就是对应过来就好了。x8对应的是总体比例。皮。减分位数直接抄过来。z2分之阿尔法。然后后面的这个部分。对于零一分布的样本方差，
它是p乘上一减p，那么标准差呢？就是根号下。根号下p乘上一减p。然后呢？我们可以把这个根号呢写在一起呃。这是根号下p乘上一减p再比上n。后面的一样的构造，这样就是。这个总体比例的区间估计那么就是得到了这样一个区间。呃，当然了，这个你也可以通过这样一个呃规律去把它标准化，以后服从。这个标准正在分布。
p减派。比上根号下。拍乘上一减拍，然后除以n。它不从标准状态分布啊，但是呢，这个拍乘上一减拍，我们不可能知道就用p乘上一减p。去代替，然后呢？再找到两个分位数啊，负z2分之阿尔法和z2分之阿尔法。再去反解这个拍啊，解出来的区间跟这个区间是一样的。那这个就是总体比例拍的区间，
估计呃，这里头呃，最重要的一点其实就是。呃，总体比例把总体比例与零一分布啊，零一总体的均值联系起来。把总体比例按照零一分布的总体均值去处理，那就可以把问题。转换成啊非正态总体大样本。方差未知的情况下呃去解决这个总体均值的区间估计问题直接。对应过来去构造这个区间就可以了。呃，下面我们来看这个呃，一个总体当中的最后一种情况就是总体方差的这间估计。那么，
这个问题呢？只涉及到正态总体。那么，按照我们的呃这个思路啊，我们需要一个数轴量，它既包含参数sigma方啊，总体方差。它又要有对应的估计量样本方差。s方它还要有明确的分布呃，并且分布不受sigma的sigma平方的影响。那么听起来呢？这并不容易，但是第六章当中，我们学过一个符合要求的，就是这个随机变量。
啊，它是不是包含代勾参数sigma方和对应的估给量s方啊包含，并且它有。自己明确的分布，而且它这个分布是不受sigma方取值的影响的啊。所以它是一个合格的数轴量啊，那关于啊这个部分。你如果忘了啊，就去看一下第六章当中啊，咖方分布的内容。那么，按照同样的逻辑，它既然是一个合格的输出量，我们就让这个随机变量在。在这个确定的分布当中啊，
去找到两个分位数，我们中间是一减阿尔法。按照等比原则，左边。二分之阿尔法右边，二分之阿尔法我们就可以找到两个分位数啊，左边这个分位数。是开方一减二分之阿尔法右边这个分位数是开方二分之阿尔法。那么我这个时候简写了没有写自由度，但是大家在实际应用的时候一定要注意这个自由度的问题。那这个不等式成立的概率呢，就一定是一减。阿尔法，然后同样的逻辑啊。去进行等价变换，
最后把西格玛方留在中间，我们就得到了，这个是置信的下限。这个是置信的上限。嗯，就组成了这样一个。区间那么这个就是呃正态总体方差的区间估计。那么，一个总体参数的区间，估计呢，到这就讲完了呃，包括这个总体均值，总体比例和总体方差。呃，情况最复杂的恰好就是我们放在最前边的，
这个总体均值的区间，估计它的分类比较多，比较杂。而这个总体比例和方差呢情况反而更容易，那如果我们在呃没有学的这个情况下。我们猜测一下，我们可能会感觉这个总体方差的曲线，估计啊会比较难，但是事实证明呢，这个总体方差的曲线估计反而是最简单的。那课下呢，还是希望同学先弄明白这些公式的来龙去脉，然后去做题目。熟悉和巩固。