那好，这节课呢，我们就进入两个总体参数的区间，估计那具体包括均值之差，比例之差，方差之比的区间估计。那与一个总体参数的区间估计类似，还是关于均值的这个区间，估计是最复杂的。它的复杂性来源于分类比较多呃，其实每一列拿出来都不是什么难题，但是分类多，它就容易混淆。呃，不过多数情况我们都可以参考一个总体均值区间估计的方式方法，那学完之后呢，
你会觉得这个新东西其实并不多，就我们这个。整个这一节啊，包括这三部分，学完之后其实新东西并不多。呃，所以呢，我还是建议大家先把上节课的内容掌握的比较熟练，以后再来看这一节学起来会更加顺滑一些。那我们先从两个总体的均值之差开始。呃，我们做参数的区间，估计呢是基于这个样本信息，那当我们面对两个总体均值差的估计时呢，我们就需要两个样本。
啊，首先呢，要弄清楚这两个样本的关系，一种关系呢，叫做独立样本，另外一种关系呢，叫做匹配样本。那这两个的区别是什么？我们举个例子，我们现在呢，为了检测北京和上海这两个城市的大学生统计学的水平的差异。北京，上海两个城市的学生的水平的差异。呃，那我们从两个城市独立的抽取两个学生样本，
然后呢用？样本是两个，然后用同一份试卷做测试，然后再做比较，大家看到我们的目的呢是检验两个城市的学生水平的差异。这个水平的差异，我们用缪一减。缪二来表示，比方说缪一是北京的。总体的水平。米二呢，是上海的总体的水平。那我们的做法呢，是从两个城市独立的抽取样本，用一份试卷进行测试，
那我们就会得到两个城市学生成绩的样本。成绩样本得到两份。北京一份，上海一份。比方说，北京我们抽取了n一个学生，上海我们抽取了。n二个学生，这是他们的分数，那我们自然也会得到。北京学生的样本均值x100。上海的x二八，那我们就会用x一八减去x二八作为这个总体参数的。估计量那北京的成绩是北京的，上海的成绩是上海的，
那这两份样本。是独立的啊，没有任何关系的，那我们把这两组样本呢称为独立样本。那这就是独立样本的含义。那我们来看什么是匹配样本，现在我们的目的变了，我们不再这个去检测两个城市学生的水平差异，现在我们的目的呢，是为了检测试卷a。和试卷b这两份试卷在难度上的差异，那么这个难度差异呢？我们记为缪一减缪二。啊，分别代表试卷a和试卷b的真实的难度，
那么这个差呢，就是它们的真实的难度差异。那现在。想一下我们可不可以？让北京的同学去做A卷，让上海的同学去做b卷，然后根据得分去判断两份试卷的难度呢。比如啊，北京他去做A卷，我们抽了这个30个人，他们的平均分是80分。从上海我们抽四四十个人，他们的平均分啊是70。那在这种情况下，我们可不可以说？
实卷b，因为它的这个平均成绩更低，所以试卷b难度更大呢啊，这个是不能的，因为两个城市的。这个学生水平可能不一样，那有可能试卷a难度更大，但是呢，北京的学生水平更高。他反而在难度更大的试卷上取得了更好的成绩。所以呢，我们为了规避这种缺点。在抽样的时候，我们就只在一个城市抽样，但是被抽到的每个学生呢，
都做两份试卷，就是A卷和b卷，他们都要做一遍。那这样呢，每个学生就有两份成绩，我们可以得到试卷a和试卷b。两份样本成绩。还是成绩样本。但是呢，现在呢，是A卷的样本和b卷的样本，那既然我们是让每个学生都做两份试卷。那所以A卷得到的样本量和b卷得到的样本量都是一样的啊，我们都记为n啊。那因为这个两份成绩呢，
都源于同一组学生，所以这个试卷a和试卷b它的得分其实是相互匹配的，一一对应的。比方说我们用这个x一一来表示第一个啊1a啊，第一个学生。在A卷上的成绩那么一定有一个。成绩是x1b啊，就是第一个学生在b圈的成绩，对吧？也就是说有张三的A卷成绩，就有张三的b卷成绩。有李四的A卷成绩，就有李四的b卷成绩等等。它们都是这样互相对应，匹配起来的。
那源于同一同一批学生样本的这两份成绩样本，它就不会是独立的。那这种情况呢？我们称为匹配样本。我们我们当然还是可以得到啊，这个。试卷a的平均成绩x1榜，试卷b的成绩平均成绩x2榜，然后我们照样用这个。两个样本的差，乘积的差啊，去估计这个总体但是呢呃。在对这个两个样本关系的这种区分之下啊，独立样本和匹配样本的这种区分之下。那么，
对于总体均值差的区间，估计的处理方法呢？还是不一样的。我们先来看独立样本。第一种情况是两个正态总体，而且呢，两个方差都是已知的。那x1和x2服从正态分布方差已知，所以呢，它们的两个总体的样本均值各自服从。正态分布n1呢，是来自总体一的样本量。n2呢，是来自总体二的样本量。n1和n2可以相等，
也可以不相等，这个没有约束的。那么，根据正态分布的性质，两个独立的。正态分布的差仍然服从正态分布，那期望是两个期望的差，没有一减，没有二方差呢，是两个方差的和。啊，它们相加起来。那最后呢，对这个正态分布进行标准化，就会得到标准正态分布，
那这就构造了一个数组量，其中包括。代估参数缪一减缪二。和它对应的呼吸量x一把减x二把。那有明确的分布啊，它是正态分布，而且呢，这个分布还不受这个。代估参数的影响，那它就是一个合格的数轴量了，那这跟一个总一个正态总体方差已知的情况下。对总体均值的区间估计就非常相似了，那我们接下来怎么办呢？我们接下来把这个数轴量放在这个分布当中去找。两个分位数。
这个数轴量放到这个分布当中啊，标准正态分布找到两个分位数啊，这两个分位数分别是负z2分之阿尔法和z2分之阿尔法啊，因为中间是一减阿尔法。我们根据等位原则啊，两边的面积呢？是二分之阿尔法，所以对应着这两个分位数，然后怎么办？还是？进行等价变换啊，进行等价变换的时候呢，要把。这个太估代估的参数缪一减缪二当成是一个整体去做，等价变换，
把它反解出来。就会得到一个这样的区间，我们加个括号嗯，这个是区间的下限，只是区间的。上限那大家可以看到啊，就是。这样一种单独的情况，它其实并不复杂啊，与我们讲一个总体均值的区间，估计是用到的方法也是一样的啊。它它的过程稍微繁琐一点儿啊，繁琐在哪里呢？它要进行啊，一个这样的推理啊，
最后。推出来哦，这个均值的差还是服从正态分布的哦，我们一个总体的时候到这儿。它就服从正态分布了，然后直接进行标准化，两个总体的时候呢，它多了一个，这个均值差。啊，但是呢，我们这这个呃样本是独立的啊，两个独立的正态分布相减，它就服从正态分布，然后进行标准化，
就得到了这样一个数轴量。然后把这个输出量放到它服从的明确的这个分布当中去找两个分位数啊。这个原则呢，是等位原则就会得到这两个分位数，然后记住把代估参数目一减密二作为一个整体。去做等价变换等于是啊，把缪一减缪二作为未知数，去解不等式就会得到这个下限跟上限。那这个跟一个总体的时候很像了啊，一个总体的时候怎么写一个总体只不过就是x8。减z二分之阿尔法，然后根号n分之sigma啊。加减就构成了一个区间，那两个总体之差啊，它们的构造结构是一样的啊，
只不过它们。更复杂一点儿呃，所以呢，如果上节课你学会了这节课，你只需要保持耐心。那现在呢？这个正态总体方差，已知的情况，我们就讲完了，接下来呢，是正态总体方差位置的情况。那么，在一个正态总体啊，在一个总体均值的区间估计中，我们如果遇到的是正态总体方差未知的情况，
我们是怎么处理的呢？我们回忆一下啊，在一个总体的情况下，那么这样一个数轴量。在方差位置的时候，我们就不能使去使用了，因为总体方差位置，这个sigma我们是不知道的啊。那所以我们就用这个s呃样本标准差去把这个sigma代替了。形成了一个新的数轴量，那么这个新的数轴量，它是服从低分布的。那我们就在t分布中去找分位数啊，但是基于我们讲过的原因，在大样本的时候，
我们还是使用了标准正态分布的分位数。在小文本的时候呢，才只使用的t分布的分位数，那么我们将这种情况对应到两个总体啊，正态总体方差位置的情况下。那就是说这个输入量不能用了，因为方差未知啊，我们讲方两个总体说方差未知啊，就是两个方差都未知。那么，我们按照惯例啊，就用样本方差去代替，去代替之后呢？这个新的数轴量。它是跟t分布有关系的。
跟t分布有关。那么，在如果说。是大样本的情况，大样本的情况意思就是n1和n2都是大于等于30的，那么在大样本的情况下呢？这个t分布。它还是近似标准正态分布，所以在大样本的情况下。我们还是从啊，这个标准正在分布当中啊，去想办法。写文本的时候呢，我们从t分布当中去想办法，那么既然是这样，
我们就先把大文本讲了，因为大文本的情况呢？相对比较容易啊，就是把它看成近似服从标准正态分布。好，这个是正态，总体方差，未知大样本情况，我们把它近似看成是正态分布，然后去。这个正态分布当中去找到这两个分位数，然后把带过参数缪一减缪二看成是一个总体。啊，跟成是一个整体，把它反解出来，
就会得到这样一个执行区间。还是以样本均均价为中心加减一个这样的这个结构。那这是两个正态，总体方差未知啊，大本的情况啊，我们还是参考了一个总体。呃，正态总体方差，未知的处理的这个方式。那现在如果其他的条件都保持不变，我们把这个大样本换成小样本。呃，那这个情况呢？就有点复杂了，在一个正态总体的时候。
如果这个方差未知小样本，我们的处理方式是按照t分布去处理呃，这没有问题，因为我们这样。呃，这样一个数轴量，它是本身就严格服从t分布啊，它是严格服从，但是在这个两个正态总体的时候。如果方差未知，我们用样本方差去替换总体方差的时候，那它其实不不是严格的服从t分布，那这个时候呢就要。分情况去讨论第一种情况。就是在呃两个正态总体方差，
未知小样本的前提下。这个总两个总体的方差，它是相等的，那在这个前提之下呢？这个。这个随机变量。啊，它就服从d分布啊，自由度是n一加n二减二。其中，这个SP的平方，它称为合并方差，是这两个样本方差的。加权平均啊，权重是自由度占比，
那这个性质我们在六点二点三详细的讲解过，如果你忘记了呢，你就回去复习一下。那么，既然这样一个随机变量，它要明确的分布，它要满足输入量的要求，那么我们就把它放到这个。t分布当中找到两个分位数。啊，一个呢是。负t2分之阿尔法，一个是t2分之阿尔法。小于等于小于等于把它放进来，那么这个不等式成立的概率自然就是一减阿尔法。
那么，把缪一和缪二这个代沟参数作为一个整体。解出来啊，就得到一个这样的执行区间，那么这个执行区间跟我们之前讲过的执行区间的结构还是一样的。只不过要注意一下哦，这个自由度的问题，以及这个合并方差的问题啊，你看它具体是怎么写的？呃，这个正态总体方差，已知学样本啊，这个两个总体方差相等的情况啊，其实也没有什么难度啊，只不过它利用到了我们之前讲过的一个性质。
而且呢呃，这跟一个总体的时候，你没有一个严格的呃对应呃，那么这个地方对我们来说呃是一个。相当于是一个新的问题。那如果其他条件保持不变啊，我们把这个总体方差改成不相等，我们该怎么处理呢？那不相等的时候，我们刚才提到的这个利用合并方差SP的平方去构造这样一个替分布。就不能使用了，因为本身这个性质的前提就是两个总体方差，要相等。嗯，而且呢，
这个随机变量。它也不服从d分布啊，这跟一个总体的时候不一样了，一个总体的时候啊x8减去缪啊，比上s比上根号n，它是严格服从d分布的。但是在两个总体的时候，我们对这个总体方差啊，进行一个替换，替换成样本方差以后。就没有一个严格的提分步了。那这个时候呃，我们也可以想想啊，有没有这个通过变形让它服从t分布的方法呢？在这个两个总体方差不相等的情况下啊，
那这个也没有啊，没有这个变形的方法，让它浮动体分布。但是呢，它又跟这个t分布很相似，统计学家的办法呢，是说我就先假定这样一个随机变量，它就服从t分布。但是呢，自由度是不知道的啊，因为本身它不服从地分波，我们推导不出它的自由度。啊，现在呢？就是先假定它服从低分布，
但是这个自由度呢？是不知道的，不知道怎么办呢？它就利用它的这个思路啊，就是利用卡方分布。的这个数学特征啊，期望呀，方差呀，把这个自由度解出来哦，因为t分布的自由度呢，取决于卡方分布的自由度啊，这个我们在讲t分布的构造的时候就讲过。啊，它解出来以后呢，就得到一个这样的公式啊，
自由度。就这样一个公式，那么这个式子呢，是可能会得到小数的啊，比如v在一个。这个具体的例子当中啊，可能v=14点二，那么我们就四舍五入，按照14去处理。那这样一个随机变量，它就服从了t分布自由度是14哦，那其实这个公式是我们就是整个统计学。这本书当中啊，少有的。真正需要我们记忆的地方啊，
就是这个自由度v啊，其他的地方也有，但是真的很少。那最后，我们得到了一个什么样的结论呢？就是这个随机变量啊，它是近似服从递分步。自由度有它自己的公式啊，我们就把这个随机变量作为输轴量去处理，按照它服从。t分布自由度是v啊去处理，那么剩下的问题呢？呃就好办了，还是把它放到它服从的这个t分布当中去找到？两个分位数，
然后把缪I1和缪I2作为代购参数，作为一个整体把它。这个反解出来就可以了，就会得到一个这样的区间啊，其实最后这个形式还是还是很容易。啊，跟前面很相似，主要的就是这个v这个公式啊，这个呃，如果我说我们把这个呃v。它的这个来龙去脉讲清楚啊，我觉得这个是得不偿失的啊，因为推导的过程还比较长，还不如自己去记了，而且这个推导的过程。
它其实这个对我们学习其他知识没有价值啊，所以呢，这个还不如直接去记忆嗯。那么，现在的正态总体的情况就讲完了啊，分为方差已知和未知啊，方差未知的时候呢，分为大样本和小样本，大样本的时候分位数啊。使用这个标准正态分布的分位数，选样本的时候要区分一下这个呃，总体的方差是不是相等啊？方差相等的时候呢？就利用这个六点二点三讲过了这样一个性质。去解决问题呃，
如果方差不相等。也是利用t分布啊，但是t分布的自由度。需要我们去记忆啊。呃，下面呢？我们就进入非正态总体的情况，对于非正态总体呢？我们只研究啊大样本。n1和n2都是大于等于30的。那这种情况呢？也很省心啊，它跟这个一个总体的时候很相似呃，因为是大样本嘛，它有中心极限定理的支撑。
x一把和x二把这两个样本均值都各自近似，服从正态分布，我们就按照正态分布去处理。那两个样本呢，又是独立的，按照正态分布的性质啊，样本均值之差也是服从正态分布。标准化之后呢，就得到了标准正态分布，那这是形成了一个数轴量。那我们把这个数轴量呢放到它服从的这个标准正在分布当中，找到这两个分位数。然后啊，把缪一和缪二这个代估参数看成是一个整体进行等价变换。把MU 1和MU 2就反解出来，
就可以得到这样一个直线区间，那么这是在呃总体方差已知的情况下，那这个地方用的就是两个总体的方差。如果总体方差位置呢，我们就用两个样本方差啊，去代替对应的总体方差就可以了。那我们在最初呢呃，对样本进行了分类啊，分为独立样本和匹配样本，独立的情况呢，到现在为止已经讲完了呃，大家可以在这个地方停一下，稍微回顾一下刚才讲的内容。呃，整体的逻辑与一个总体均值的区间估计很相似呃，
在正态总体方差位置小样本的情况下，情况稍微有点复杂啊。有我们需要记忆的地方。下面呢，我们就进入匹配样本两总体均值之差的区间，估计对于匹配样本而言，最重要的一点就是要弄明白。差的均值等于均值的差呃，这个性质在匹配样本是这个成立的，对于独立样本而言。它就不一定成立了啊，大家要注意一下，那左边这张表格呢，是同一批学生在试卷a和b上的分数。那我们可以得到两个样本均值，
我们用x100啊，表示这批同学。在试卷a上。的平均分，同样呢，我们还可以得到x二八啊。表示这批同学同一批同学在试卷b上，他们的平均分。那我们讲到这儿啊，这跟这个独立总体没有区别啊，总总是可以得到两个样本的。平均分，然后做差啊，作为我们的估计量去估计缪一减缪二，但是呢，
对于配对样本，我们同时还可以得到。每一名同学。在两张试卷上的得分之差，比如第一名同学A卷74b卷94相减，可以得到负20。第二名同学84-92可以得到负八，那这是他他们这个每一位同学在两张试卷上的得分之差，这个差呢？我们用d表示。那我们就可以得到。十名同学的得分之差，那这十名同学的得分之差的均值是sigma di比上n啊，现在n=10。它等于d的均值，
那么d的均值和这两个均值的差，它是相等的。那就是差的均值等于均值的差。那对于代沟参数而言啊，代沟参数呢，还是没有遇见笔画两个总体的均值之差嘛。那其中，缪一是一批人或者事物在a上的平均水平，我们用这个式子来表示啊，这个是缪一。那缪二呢？是同样的一批人或者事物啊，在b上的这个平均水平。这个是米有耳，他们做叉。
是我们的带宽参数六一减m二。呃，但是呢，这个就像我们之前呃举的例子啊，我们想要知道这个AB两套试卷的难度，就要让所有的学生把AB卷都做一遍。缪一就是所有学生呃试卷a的平均分，缪二就是同一批学生呃在试卷b上的平均分。那么x1a就是第一个同学，第一个同学在试卷a上的得分儿。xx 1b呢？x1p就是同样一名同学，还是第一名同学。在试卷b上的得分儿，所以这个x1和x2x1a和x1b啊，
它是匹配的，它是同。同一名同学在两张试卷上的得分儿，那么x2a和x2b它也是匹配的，它是第二名同学。在试卷a上的得分儿和试卷b上的得分儿，它是这样一一对应匹配的关系，那么它有这样一个性质呢？我们就对。这个缪一减缪二重新整理一下，我们把同样一名同学的得分放到一起，让他做差啊。x1 a-x 1b表示的就是第一名同学在两份试卷上的得分之差。我们用第一来表示。那么x2 a-x 2b呢？
它就是第二名同学，在两份试卷上的得分之差，我们用第二来表示。那我们。这样整理完之后，我们就发现这个缪一减缪二被我们整理成了d的均值d是什么？d是得分的差啊d的均值啊，就是差的均值。差的均值一开始是什么？一开始不是均值的差吗？好，那我们就从均值的差完成了，到差的均值的这样一个转换。那现在我们可以把叉。d1d2到dn堪称是一个单独的总体啊，
它是单独的总体，然后除以n得到了。d的均值啊，总体均值这个mud表示的是d的总体均值。那所以呢，我们从这个总体均值的差出发，最后成立了呃，整理成了差的均值，那对于样本均值的差也是一样啊，同样的这个方法。我们也会得到。这个叉的样本均值啊，这个是叉的样本均值，这个是。样本均值的差啊，
所以呢，不管是我们的这个粒子，还是说我们的代购参数密一减密二，还是说我们的估计量x一八减x二八？它们都体现了一个特征，就是均值的差等于差的均值，均值的差等于差的。均值，那么我们要估计的参数呢？是缪一减缪二经过我们整理之后，我们要估计的参数就变成了缪d。啊，就变成了缪d，那我们使用的估计量呢是x1吧，减x2吧，
经过我们的整理，我们就它就变成了d的样本均值。好，现在的问题是什么？现在的问题就是我们要用d的样本均值去估计。d的总体均值。那这跟一个总体的均值的估计问题，它就没有区别了。那这就跟这个独立样本的均值之差的区间估计不一样了啊，如果是独立样本的话呢，我们只能用样本均值的差。作为估计量去估计总体均值的差啊，总体均值的差呢，是我们的代估参数。那么，
对于匹配样本来说呢？我们把这个样本均值的差。转换成了样本差的均值啊，把总体均值的差呢，转换成了差的总体均值，那这就。完成了，有两个总体到一个总体的转换，那么剩下的问题呢，就完全按照一个总体。这样这个总体均值的区间，估计来处理就可以了啊，我们来看一下。左边呢，是我们这个熟悉的情况，
是我们之前讲过的。一个总体均值缪的区间，估计那我们用到的材料是什么？总体xx 1x2。啊等等等，那么总体均值呢？是MU和总体方差呢？是sigma方，那么现在我们新的问题是。配对儿样本均值之差的去进行估计，但是均值之差呢，我们已经转换成了差的均值的问题，它就是。一个总体的问题了，那么总体我们用d表示。
总体均值呢？是mud那这个下标这个d呢？只是表明它是d的总体均值。方差也是一样的，多了这个下标并不改变这个，它的本质含义只不过是在说明它是d的。总体方差，那这边跟这边。它有什么区别吗？啊，它没有区别啊，它只不过就是表示的这个呃，这个字母不一样啊。然后样本情况也是一样的，这边样本用x表示，
这边样本用d表示，这边样本均值是对x求均值x一八，那这边呢？就是d一八。这边样本方差是x方啊，那么这边的方差呢，我们给它加一个下标，表示它是d的样本方差。那我们发现啊，这个我们之前熟悉的问题和我们现在要解决的问题，它是同样的一个问题。对吧，所以呢，这两边不管是原材料还是我们估计的目标都是对应的。那么，
具体的区间工具的构造方法也完全是对应的，所以你只要会左边一个总体情况下。总体均值的区间，估计你就可以解决右边的这个问题啊，我们。我们这个下边具体来看一下。那我们来看一下左边呢，是这个之前讲过的问题啊，一个总体均值区间估计以及它的这个解决方法。区间的构造方法，那么右边呢？是这个新的问题，配对样本均值之差没有一减m二的区间估计，但是呢，根据我们刚才的分析。
我们把缪一和缪二。缪一减缪二转转换成了。叉的啊，缪d啊表转换成了叉的总体均值的问题，那么这个叉的总体均值其实是一个总体的问题。那么，与此同时呢？我们把x。一把减x，二把估计量啊，转换成了。这个差的样本均值的问题啊，所以呢，现在。我们把这个用样本均值的差啊，
去估计总体均值的差的这样一个问题转换成了。差的样本均值去估计差的总体均值的问题，那这就是。一个总体的问题了，就跟左边就是一模一样了啊。那我们看左边它的不同的情形，比如啊。总体x它是正态，总体方差，已知它的区间呢，是这样构造那么对应过来。d是正态，总体方差，已知区间。就这样构造，
那我们看这两个区间的构造方式有有区别吗？那本质上是一点区别也没有啊，这里是x8，因为它的总体是x，你这里就换成d8，因为它的总体现在是d。后面呢？分位数啊，分位数后面呢啊，这个也是一样的，这个sigma d只不过。我们加了个下标d，表示它是d的标准差啊，总体标准差，因为现在d就是总体。
好，那么大家要注意的，这个一点还是呃，我们在这个。呃，独立样本当中啊，我们的假定或者或者我们的适用条件都是在描述两个总体的啊，比方说这个正态总体啊，就说这两个总体都是正态总体。大样本啊，说的是这两个总体啊，都是呃，是说的这两个样本都是大样本啊，现在呢，我们这个对于适用条件的描述。
就集中在这个差啊，差值上用d表示我们不再关注啊，这两个总体。分别是什么情况？我们只关注这个一个总体啊，它形成的这个差值这个d的。情况是什么样的啊？还有一个呃，要注意的一点呢，就是说。我们在呃独立样本当中，我们是用。均值的差啊，作为估计量去估计代估参数，缪一减缪二那么对于匹配样本来说呢，
其实它它还是在做这样一件事情。只不过呢，我们把样本均值的差转换成了d一把啊，差的均值，然后呢，把总体均值的差。也转换成了叉的总体均值，从而形成了这样一个逻辑，那么这个逻辑呢？跟我们之前讲过的一个总体均值的均匀，估计的。是一模一样的问题了啊，所以我们把这个呃遇到的新的问题转换成了我们已经掌握的问题。啊，后面的这些呢？
不同的情形，处理方式都是一样的啊，我们就不再这个一一的给大家念了。那这就是啊，匹配样本情况下啊，两个总体均值之差的区间，估计那么最重要的一点啊，再强调一下，其实就是这个地方。啊，就是这个地方，缪一和缪二怎么转换的x一把x二把怎么转换的如何？就把它从两个。均均值之差的问题转换成了一个总体均值的估计问题啊，这个是最重要的。
那到此为止呢，对于两个总体均值之差的区间，估计我们就讲完了，我们根据两个样本之间的关系呢，分为独立样本和匹配样本，在独立样本当中。两个正态总体方差，未知小样本的情况嗯，比较复杂，它要分情况讨论这个分为总体方差相同和总体方差。不同两种情况，那么尤其在总体方差不同的时候，这个t分布的自由度呢？需要我们进行一个记忆啊。那对于匹配样本呢，
最重要的就是弄明白这个差的均值等于均值的差，那我们把两个总体均值差的。区间估计问题呢，就转换成了这个差的总体均值的估计问题，那么差的。总体均值，它其实是一个总体均值的问题，因为叉嘛，第1d二一直到dn嗯，它其实就是一个总体的问题了。那么，我们转换成了一个总体的问题之后，我们就发现这个问题其实是一个老问题啊，就是一个总体均值缪的区间估计问题。那么，
它的分类和它的处理方式我们都参照以前讲过的啊，老问题一个总体。均值的区间估计问题，这样去处理就可以了。那下面呢，我们就进入这个。两个总体比例之差的区间估计问题。那对于两个总体比例之差的区间，估计问题呢，我们只研究大样本。这是n1。n2都是大于等于30，那么同时呢，我们也只有独立样本。啊，
这里就不涉及到匹配样本的问题了，两个样本啊，是从两个总体当中独立抽取出来的啊，那在这种情况下两个样本。比例啊，各自进似服从正态分布两个样本比例呢，又是独立的，它们的差呢，就仍然服从。啊，正态分布，只不过这个方差看起来有点儿繁琐啊，但是它这个跟样本。均值之差，服从的正态分布和构造也是一样的。
那么这个时候我们对p1-p二进行一个标准化，它就服从标准状态分布，我们从标准状态分布当中。找到这两个分位数，把总体比例之差看成是一个整体进行等价变换。就可以得到下面这个置信区间那方差未知，就用右边这个式子去代替，那就是用各自的样本比例去代替。总体比例，其他的地方呢，都是保持不变的啊，那这个就是总体比例之差的区间估计啊，其实这节课讲到这。呃，新东西呢？
其实也并不多，多数是在重复上节课的内容，重复上节课的逻辑。我们就进入区间估计的最后一个问题，两个总体方差之比的区间估计。呃，这是一个新的问题啊，之前没有见过的，那我们的代勾参数是总体方差之比。那么，对应的这个估计量呢？是样本方差之比s1的平方比上s2的平方。那么，我们现在需要一个数轴量，既包括代估参数，
又包括估计量，而且它要有明确的分布，而且分布不受代估参数的影响。我们第六章当中呢，恰好讲过一个符合要求的，就是它服从的是f分布。如果你已经忘了这个性质，你就去复习一下第六章关于f分布的内容，那我们把这个式子呢先整理一下，它是s1的平方。比上sigma 1的平方，然后再比上s2的平方，比上sigma 2的平方。它等于什么呢？我们把它这个下面的这一部分翻上去，
它就等于s1的平方。比上sigma 1的平方，然后再乘上。这个sim 2的平方比上s2的平方，然后呢，我们把这个位置交换一下，让它写成s1的平方。这个比上s2的平方×sigma二的平方比上sigma。一的平方。就等于它啊，那么它既然是相等的，那这个式子呢？也是负4 ff分布的，那么我们整理成这个样子呢？是为了之后顺利的把这个方差之比呢反解出来啊。
那好，我们可以把这个式子放到f分布当中，中间呢是一线阿尔法。找到这两个分位数，左边的分位数呢？是f1-2分之阿尔法右边的分位数呢？是f2分之阿尔法？啊，这里我们简写了没有去写自由度，但是大家要注意这个自由度的问题，然后我们把。这个部分除到两边去，得到这样一个式子，但是我们要的是sigma 1的平方，比上sigma 2的平方。
现在呢，它是sigma 2的平方，比上sigma 1的平方分子分母换位置了，所以呢，我们。我们在这个式子的基础上啊，对这三个数字同时取倒数。就得到了下面那取倒数的时候呢，这个不等号的方向也会发生变化的，所以呢，我们再把它从小。往大写啊，就得到了这样的一个执行区间啊。那这个对于呃t分布卡方分布f分布，大家都要注意这个。
自由度的问题，看清楚自由度到底是几，而且在f分布当中，这两个自由度你是不能随便交换位置的啊。那最后一个呢？还是关于f分布的一个性质，我们讲ff分布的分位数当中啊，讲过一个。这个三反公式就是f阿尔法。m.n等于首先呢，它是一个取倒数的形式。然后呢？这个下标啊，是一个加阿尔法，
然后呢，自由度交换。呃，所以呢，有的时候你其实是需要这个分位数，但是它会给你这个分位数。这个时候呢，就要根据我们的这个f分布分位数的性质啊，灵活运用了。那现在呢？区间估计的问题呢？就讲完了，还是要提醒大家，就是一定要。呃，
多做题，多总结，然后去熟悉巩固这个过程是一定一定要有的。多做题目呢，不是说呃，一定要找不同的题目去做啊呃，相同的题目多做几遍也是可以啊。那这节课呢，就先讲到这里，感谢大家，我们下节课再见。