大家好，我们在数据预处理之后呢，就要进入数据的整理与展示这个阶段了，那我们学习数据的整理和展示。目的其实就是学习用表格和图来展示数据的信息，因为图和表传递信息的效率很高，所以我们经常说。意图胜千言像电影电视的海报呀，杂志上的照片啊，都有这个浓缩信息，简洁直观的体现重点和总体特征的作用。但是呢，大家也不要对图和表期望过高啊，因为图表更多的是帮助我们对于数据进行一个初步的探索和了解。那么今天我们这一节要讲的是分类数据的整理与展示，那么在具体讲解之前呢？我们先把。这个数据整理与展示的基本问题了解一下。按照呢，我们第一章的讲解数据，按照计量尺度去划分，可以分为。分类数据，顺序数据和数值型数据，那么不同类型的数据呢？它适用的方式方法就不一样。所以在。学习数据整理与展示的这个步骤当中，首先要弄清楚数据的类型，对于分类数据和顺序数据，我们主要。是做分类的整理与展示，那么对于数值型数据呢？我们主要做的是分组的整理与展示。那么，在这些整整体展示的方法当中，有这样一个规律，就是说适用于低层次数据的方法。方式方法呢，也适用于高层次，但是反过来就不一定了。那我们也会按照从低层次到高层次这样一个顺序去讲解，那么当我们讲到分类数据的。这个整理与展示方法的时候。意味着顺序数据和数值型数据也适用这种方法，那我们讲到顺序数据的方式方法的时候，意味着数值型数据也适用，但是分类数据。就不适用了。那我们讲到数值型数据的整理展示的方法的时候，就意味着分类数据和数值型数据它们都不适用了，我们就按照这样一个顺序去讲。下面我们进入主题分类数据的整理，那么情人节已经过去一段时间了，那么假设我们对50名同学进行了调查。那么，这张表格呢？是我们的调查结果，包括他们的性别和收到的礼物类型。那么，这两个变量呢？它都是分类变量，那它们的取值自然就是分类数据。当我们面临这种数据的时候，其实也没有什么别的办法。那除了数一数啊，一共有多少类呀？每一类出现了多少次呀？呃，比方说礼物类型当中有什么类别？各类分别了出现多少次性别当中男和女分别出现多少次？那么，这个出现的次数呢？就叫做频数。叫做频数，那么所有的类别和它对应的频数组成的表格就叫做频数分布表。就是这样一个表格啊，那么现在呢，我们展示的是礼物类型的评书分布表，那么有了这个评书以后呢，我们就可以计算其他的统计量。比方说第一个比例。比例的概念呢，就是说某一类数据个数占全部数据个数的比值，那某一类数据个数其实就是某一类的频数，我们用fi来表示。频数。某一类的频数那么n呢，就代表全部数据的个数，所以呢，我们可以用fi BN来表示。比例。那我们看到狗粮的频数是八，我们的全部的数据个数呢是50。所以它的比例是八÷50。等于零点一六那么花出的比例呢？就是十÷50=0点二那么剩下的呢？以此类推计算原则都是一样的。那么，第二个可以计算的统计量呢？叫做百分比百分比。简而言之，就是把比例用百分数表示出来。比方说零点一六对应的百分比就是16%。零点二对应的百分比呢是20%，那么所有类别的比例之和比例之和等于一。所有类别的百分比之和呢，等于100%。那最后呢，一个叫做比率比率呢，是不同类别数值个数的比值就是不同类别频数的比值。di类和DJ类的比率就是fi比上fg就是各自频数的比值，比方说。狗粮和花束，它的比比率就是八比十=0点八。如果是零时比上话术呢，那就是15比十=1点五。那所以我们发现这个比例和百分比，它是不可能大于一的。但是比率可以啊，比率可以。也取决于分子分母的大小了，而前两个比例和百分比，它们的分子是不可能大于分母的。好，那么右边这两张表呢？我们这个分别展示了礼物的类型和性别的。频数分布，它们是两张表啊，那如果我们在一张表里展示这两个分类变量的分布呢，就要用到交叉表或者称为列连表。就是右边这张表格。那么，在这个列联表当中，我们不但可以得到。礼物类型的分布和性别的分布，我们还可以得到礼物在性别当中的分布。比方说，在男生当中。礼物类型的品数是如何在女生当中？礼物类型的变数数是如何？那么我们还可以得到在礼物类型当中性别的分布啊，比方说在零食当中。男的有六个，女的有九个。呃，现在呢？我们提醒一下大家，左边这两张表是两个分类变量，各自的频数分布。那么，我们通过左边这两张表是得不到右边这个表的，但是我们有了右边这个交叉表。是可以得到左边这两张表的。因为这个交叉表的这个数据，它的分布其实来源于原始的数据啊，它不是来源于左边这两张表格。好，这些就是关于这个分类数据的整理，主要就是这三张表的内容。那下面我们来看我们如何用图来展示这些信息，左边呢是这个我们的频数分布表，右边呢是这个。条形图。呃，它们展示的信息其实是是一样的，那只不过呢，形式不同，那么在这张图里呢，横轴呢，表示各个类别。纵轴呢，表示的是频数不同类别的条形的高度，表示各自的频数比方说啊，这个高。就是八这个高就是十。它们的宽度呢？是相同的啊，条形的宽度是相同的，而且宽度没有实际意义，条形之间的间隔呢？也是相同的。而且也没有实际意义，你离得远一点儿，近一点儿都可以，那么纵轴呢？除了可以表示频数以外。还可以表示比例。嗯，或者百分比。都可以。呃，我们现在这个图里的条形呢？是竖着放的啊，像柱子一样，所以呢，又被称为柱形图。柱形图如果呢？我们把这个条形横着放。用纵轴表示类别用横轴表示频数也可以啊，那么这个就是没有别的称呼了，它就叫做。条形图那么对于性别的图示呢？方法也是一样的哦，我们就不赘述了，前面都是一张图，表示一个类别变量的分布。所以呢，这种图我们称为单式条形图，或者称为简单条形图，下面呢，我们将介绍复式条形图，复式条形图呢，可以展示交叉表的信息。啊，可以展示两个分类变量的分布。那左边呢，是我们刚刚介绍过的交叉表。右边呢是复式条形图的一种。它是在单式条形图的基础上，对每一个类别的。条形按照性别的频数进行了一个划分，那么每一个条形都是。女上男下。它们是用颜色进行区分。呃，比方说花束它的频数是十，被分成了六和四。那么，这段的高度就是四这段的高度就是六分。别表示女生和男生在花束中的。频触那么我们有了这样一个调整图之后呢？我们就不仅能够比较不同礼物类型的频触。还能比较在同一个理物类型当中性别的频数，这种条形图呢，被称为堆积条形图。啊，堆积条形图，因为在同一个礼物类型当中，性别它是上下堆叠在一起的，所以我们称为堆积条形图，那如果。在同一个礼物类型当中性别。的频数，它是并排摆放的，我们就称为促状条形图，那么它把这个八分成二。六并排摆在一起，而且呢，不同性别在同一个礼物类型当中，它是没有间隔的。那么，这是两种复式条形图，它可以展示这个交叉表的信息。那么，关于条形图呢？我们就。介绍在这里，我们现在呢，对这个条形图做一个总结。那么这个是我们教材上给的定义，我们就不念了。关于条形图，我们看它的宽度是相同的，而且没有实际的意义，那么间隔呢也是相同的，而且也没有实际的意义。关于这个条形放置的方向，如果是横置啊，横着放，我们就用它的长短来表示数据的多少。当然，这个数据的多少可以是频数可以是百分比，可以是比例，如果这个条形我们是纵置啊，竖着放，我们就用它的高度来表示数据的多少？那么，如果在纵置的时候，这个条形图我们又可以称为柱形图。第四个呢，是变量的个数，如果呢，我们只展示一个变量的呃频数分布，我们就称这种条形图是简单条形图，或者是单式条形图。如果呢，它同时表示，两个分类变量的平数分布，这就是复式条形图。复式条形图呢，又分为这个堆积条形图和簇状条形图。最后呢，是这个条形图的作用，它主要作用就是反应分类数据的频数分布。我们继续看下一种图，叫做帕累托图，又被称为柏拉图。那么，帕累托图它要展示的信息同样是基于频数分布，但是呢，它与条形图展示的信息呢，有两处不同。首先呢，是在频数分布表当中。要按照频数对类别进行降序排列。啊，排序对类型按照频数进行降序排列，那么我们对这个频数进行降序排列之后呢？它们的百分比自然也是降序的。那么，第二个不同呢？是在排序之后要计算累积百分比累积百分比，就是逐类计算千I类的百分比之和逐类计算千I类。百分比之和。比方说，在我们这个例子当中，我们排完顺序之后呢，给它标上一二三四。那么第一类。排在最前面的是零食，它的百分比。是30%，那我们求前一类的百分比之和，其实就是它自己的百分比，就等于30%。那么，我们求珠宝对应的累积百分比的时候，其实是求前二类。百分比之和，那么就是30%加22%等于52%。那么花束呢？它排第三位，它对应的累积百分比就是前三类。的百分比之和就是52%加20%等于72%，因为52%是前二类。然后这个20%呢是第三类，加起来就是前三类72%，那么我们累积到最后啊，就是所有类别的百分之和，那它一定是。100%那么如果说我们在这个遇到题目的时候啊。给了我们百分比，让我们求累积百分比的时候呢，因为第一项呢，肯定是它自己的百分比，那么再往下计算的时候呢，我们推荐的是这种方式。啊，30+22=52，52+20=72。啊，这样的话呢，这个效率会高一点，但是缺点呢，就是如果你前面这个地方算错了啊，你后边就都跟着错了。呃，但是呢，这个还是推荐这种方法呃，因为这个错呢，你到最后呢，你也能发现啊，因为你前面一旦错了，最后它这个地方。嗯，它就不是100%了。那么这个是我们表格的内容，那么具体到这个帕里托图呢？它要展示的。是类型和频数以及类型和累积百分比这样一个关系，那我们看。具体的图。右边这张图呢，就是帕累托图，它的横轴呢，还是各个类别，但是出现的顺序呢，是按降序频数的降序进行排列的。那么，条形还是表示频数呃点和线呢？红色的点和线表示累积的百分比，那因为这个频数和累积的百分比它们的单位是不一样的。呃，同时又要表示，在一张图当中，所以呢，我们需要两个纵坐标轴，那么左边的纵轴对应的呢？就是频数。右边的纵轴呢，对应的是累积的百分比，所以我们在看这个图的时候，柱子的高度是要。往左边对应的，往左边的y轴上对应啊。我们看这个点的高度的时候，我们要往右边去对应啊，那么这个是我们看图的方法。那如果说。我们在图上把累积百分比。表示出来。我们要学会。通过累积百分比。把各自的百分比呢倒推出来，也就是说我们这个百分比它是不给你的，它只给你累积百分比比方说。狗粮对应的累积百分比是88%，而花束对应的累积百分比是。72%，那也就是说前三类。的和等于72%。前四类的和等于88%，那么我们用前四类。的和减去。前三类的和那么不就等于。第四类，它自己的百分比嘛，也就是说这个88%减去72%。再等于16%呃，那么这个16%呢？这是狗粮。他自己的百分比，那后面的也是一样的，72%减52%就是花束自己的百分比。那么，这个呃帕累托图，它其实可以理解成对这个普通的条形图的一种改进，那么它改进之后，它有什么作用呢？第一个作用就是我们按照频数进行排序之后呢，容易发现哪个类别更多，哪个类别更少。那么，第二个作用呢？是更容易发现重点，那么因为我们这个这张图，因为数据的原因，它表现的不是很明显，我们画张换一张图来。看一下。那么，下面这张图呢？是这个关于辞职原因的帕累托图横轴呢？就是辞职的原因，并且按照频数进行降序排列。那么，这条红色的线呢？我们可以观察到这个累计百分比一开始上升的速度还是很快，后面呢就？平缓下来了，那么在这十多种离职原因当中，前三类它的累积百分比。前三类的累计百分比啊，大概就在这个位置，差不多到了70%，而前四类。差不多在这个位置就到了80%。啊，那所以呢，在这个十多种原因当中，前三类累积到70%了，前四类累积到80%了，那我们就可以发现前三类，前四类就是。离职的最重要的原因。所以呢，这个帕累托图除了可以看出这个类别的多少之外，还可以看出这个重点的这个因素。或者说这个重点的这个什么原因之类的。我们来看丙图啊，丙图呢，它是用圆形和圆内扇形的度数来表示数值的大小。这跟我们之前介绍的条形图帕累托图就不一样了呃，前两种呢，都是方方正正的这个饼图呢。它是圆的。它主要反映的问题呢，是各组成部分的占比情况，那么有助于我们研究。结构性问题，那么各个类别对应的扇形呢？它有自己的一个度数，那么这个度数的确定呢？就是依据各部分的百分比乘以360度来确定，因为这个一个圆它的。这个圆心角是360度360度，那么扇形的中心角的度数呢？就是。对应的百分比乘以360就可以，因为这个百分比之和是100%。所以呢，各个类别的百分比就把这个圆完全给分割了，那么这种饼图我们称为单式饼图。单式饼图，那意味着它还有复式饼图。复式饼图呢？它要展示的信息呢？是按照性别。分别去计算礼物类型的占比，那所以这一列的和是100%，这一列的和呢也是100%。然后呢？用右边的这种图形展示出来。就不但可以表示两个性别的礼物构成，还可以对两个性别的礼物构成进行比较。在我们这个图当中，大的扇形是女生的礼物构成。女生小的阵型呢，是男生的，例如构成那这两个丙图他们的。起点啊，大饼和小饼，它们的起点在一条线上，而且呢，各个礼物出现的顺序也是一样的啊。也是一样的，它按照下面这个顺序出现。然后呢？这个宽度呃，跟这个宽度。也是一样的，那这些都是方便我们比较的一些设置。呃，下面我们要介绍的一种图呢，是关于丙图的一种改进，叫做环形图。环形图环形图呢，又称为甜甜圈图。甜甜圈。甜甜圈就像一个圆环一样，如果是这个简单的环形图，它就是一个圆环啊。对应着不同的比例。复式环境图呢，就是两个环形图，它嵌套在一起，它也是方便我们进行比较。呃，可以看成是关于复式饼图的一个改进。有改进，但是我们为什么要进行这种改进？改进的目的不是为了好看，是为了更容易比较，因为我们人类的视觉对于角度。对于角度这种东西，天生就不敏感，我们对长度呀。宽度呀，面积呀，这种东西更加的敏感。我们看在这个复式饼图当中啊，如果这个外圈儿的占比啊，比这个里圈儿的占比较大的话。你看起来外圈儿就会大很多，实际实际上这个21。比九啊，它也就是二点几啊，比二大一点，但是你乍一看这个21比九要大很多。那如果反过来。外圈儿的占比小，这个14是肯定小于27的，但是你乍一看。这个14可能并不小，这就是我们对于角度不不敏感，你乍一看传递给你的视觉效果可能会对我们进行。误导而这个。环形图呢？就对这方面缺点呢，进行了这个一部分的克服，跟我们人类的视觉接收能力呢，更匹配，比方说这个21和九你看起来他们的。大小的对比就没有那么夸张了，比方说这个24和27和14，那你乍一看。27也是比14大跟这里头的效果就不一样了。那这个是它改进的一个目标，就是为了更方便，更容易的比较。如果我们只展示一个过程，百分比实际上用这个单式的扇形图就可以了呃，单式的饼图就可以了。如果涉及到比较的。这个更推荐用这个环形图，复式环形图，那么这个不但可以两比较两类之间啊，也可以三类。啊，四类都行。那么这个是我们关于呃饼图和环形图的介绍。