大家好，今天我们就进入离散型随机变量及其分布，我们来看随机变量简单来说。随机事件的数量化就会得到随机变量，那进行数量化的原因呢？是为了数学上处理起来方便。在随机事件当中，有的随机事件是与数量直接相关的，比如掷色子看点数有一点两点三四五六点。那这里的一二三四五六本身就是数值，我们用变量y来代表事件。对于不同的事件，赋予不同的数值，那在这种情况下，赋值的时候呢，就直接继承它本身的数值部分就可以了。
那这些数值一二三四五六就是变量y可能的取值，那这就完成了随机事件的数量化。每个事件都对应自己的取值，那每个数值呢，都代表对应的事件发生了。因为事件本身，它具有随机性，那么代表事件的变量y。也有随机性，所以这个y呢，就是随机变量，那么这些不同的事件都有自己发生的概率。比如说发生1点6分之一，发生两点六分之一，那么对应的取值呢？
也有相应的概率。比如，事件b表示，掷色子出现六点就等价于。变量y取值为六，它们的概率是相同的，那另一类事件，比如掷硬币的结果。正面还是反面？这本身与数量就没有直接的关系，现在呢，我们用变量x表示实验的结果。那这个时候要赋值该怎么办呢？理论上来说，只要这两个结果赋值不同就可以。
比如正面赋值三，反面赋值100啊，这也是可以的。但是呢，我们的初衷是为了处理起来方便，而且呢，只有两种状态的试验有很多，我们为了统一。为了数学上建模的便利性，往往就把这两个结果分别赋值为一和零。那至于哪个是零，哪个是一，本质上没有什么区别，实践当中你更关心哪个，你就把哪个赋值为一。
在我们的例子当中呢，正面赋值为一，反面赋值为零，那这就完成了随机事件的数量化。x呢，就是随机变量。那在我们这个例子当中。x不同的取值就代表了不同的事件发生，比如x=1。它就等价于掷硬币，出现了正面，它们的概率是相同的，那随机事件不论。与数量是否直接相关都可以数量化产生随机变量，那下面呢是？
呃，随机变量的概念定义，咱就不念了。那随机变量按照取值的特性不同，可以分成两类离散型和连续型，关于离散和连续，我们在第一章中讲变量和数据的分类的时候就提到过。只不过当时呢，没有涉及到随机变量，那所谓的离散型随机变量。就是随机变量x的取值有限或者可列取值有限，这个很好理解，比如我们刚才提到过的，这是x之硬币。它们的结果是有限的，
那么对应的随机变量的取值就是有限的，那什么叫做可列呢？比如。某路口未来一年通过的车辆数量x。那x所有可能的取值从零开始取整数，那我们也不知道最多有多少。可以这样无穷无尽的数下去。但是不管这个值有多大，只要我们有足够的时间，我们总是可以这样一个一个的列出来。不管这个值有多大，我们总可以这样一个一个的数到。这个值。那这就是可列那所谓的连续性变量。就是随机变量x取值无限且不可列，
那这类的随机变量的取值范围往往是一个或者多个区间。它可以取区间上任何一个值，那取值呢？是无限的，那什么叫做不可列呢？比如零件误差，这个随机变量。它是大于等于零的，是这样一个区间。零或者它是一个有限的范围，也无所谓，比方说零到二。那么，它是大于等于零第一个值啊，取值是零那么第二个取值呢？
我们肯定要写零点几。那小数点后面要跟多少个零？要跟无穷无尽个零，你就这样一直列吧，无穷无尽的零，也就是说到第二个是几？它就已经列不出来了，这就是不可列。那么，离散和连续其实区分起来还是很容易的，后面呢，我们会分别介绍离散型和连续型随机变量的概率分布。我们首先来看离散型随机变量的概率分布。呃，这个所谓的概率分布呢？
就是看概率是如何在随机变量可能的区域之上进行分配的。所以呢，要包括随机变量，所有可能的取值以及取这些值的概率，通常呢，会用这个表格来表示。第一行。是随机变量所有可能的取值，第二行是对应的概率，那这不但能够把离散型随机变量的概率分布表达清楚。而且呢，我们也可以看到随机变量的取值xi与pi，它形成了一个一一对应的关系。所以呢，我们把这个式子。
称为离散型随机变量的概率函数。取值与概率是这样对应的，而且呢，所有取值的概率之和等于一，那就下面p 1+pn。之和啊，它等于一。那离散型随机变量的概率分布，除了用表格来表示以外呢，还可以用其他的方法呃，比如现在这个分布。随机变量x只有两个，取值是一和零，它们对应的概率呢，分别是零点零五和零点九五，
我们还可以用图示法利用坐标系的横轴。来表示，随机变量的取值零和一利用纵轴呢？来表示，对应的概率。p那么取值是零的时候，它的概率是零点九五，我们就画一条垂直的线，用这条垂直线的高度来表示对应的概率。那这个点零点九五。取值为一的呢是零点。零五啊，这是图示法，那我们还可以用列举法列举法呢，就是把x的取值。
和对应的概率这样一个一个列举出来呃，最后呢，是函数法或者称为解析法。它用这样一个函数来表示，我们把x不同的取值代进去，就会得到对应的概率。比如我们把零带进去，这是零点零五的零次方乘，以零点九五的一次方。那就是一×0点九五那所以取取值是零的概率就是零点九五。所以呢，我们看到不管用什么样的形式来表示离散型随机变量的分布。都能传递给我们两个信息，一个是随机变量，所有可能的取值，
另一个呢，就是这些取值的概率。那这两个信息是缺一不可的，缺一个都不能称之为概率分布，那我们现在给大家展示的这个分布呢，其实就是。零一分部。那这是一个呃最基础的离散型的概率，分布了我们后面呢，还会再提到它。那下面我们就进入期望和方差的部分，我们说随机事件数量化，形成随机变量，原因是为了数学上处理方便。我们有的时候可能并不关心呃，
到底哪个随机事件发生了，而是关心它的数学特征，比如期望和方差。期望这个词它出现在数学当中，很容易让人望文生义，形成错误的理解。比如，有的人认为。啊，这个期望。修饰概率，他认为x1的期望。是p1x2的期望，是p2等等，那这是错误的理解，
期望并不是随机变量取值的概率。那还有人认为，期望就是随机变量预期的可能的取值啊，它可能是f1，它也可能是x2等等。那这也是错误的理解，期望并不是随机变量可能的取值。那这个期望到底是什么呢？期望它是针对一个随机变量而言的。它是这个随机变量，所有可能取值的加权平均，而这个权重就是各个取值对应的概率。具体的计算就是x1×p1x二×p2 xn×pn。然后再把它们加起来。啊，
加起来。求和就是这个式子。这是期望的一个计算公式和它的含义，我们把随机变量rx的期望呢？记为缪或者。EX。那随机变量的数学期望它与数据的均值很像，都是对集中趋势的度量。但是。区别在于随机变量的数学期望，并不是所有可能取值的算术平均因为这些取值。它的出现是有随机性的，那我们就以它们出现的可能性作为权重。来计算加权平均作为随机变量的均值，就是随机变量的数学期望。
那下面我们来看一下数学期望应用方面的一个例子。这是我们每个月能从父母那里得到的生活费的一个分布，每个月呢，以三分之二的概率得到六百。以三分之一的概率得到一千五，那这是一个明确的离散型分布。按照数学期望的定义。我们来计算一下它的期望等于六百乘以对应的概率三分之二再加。一千五百乘以对应的概率三分之一。等于900元。那我们每个月得到的，要么是600，要么是1500，我们从来也不会得到900，那这个900的含义是什么？
假设未来的n个月内。n个月内我们就按这样的方案来获得生活费，其中n一个月得到600。那么，其中n二个月得到1500。那如果我们要计算一下，每个月平均能够获得的生活费就等于600×n一。再加上1500×n二比上n。那这是我们平均每月的生活费，我们把这个式子呢再整理一下，就是六百乘以n分之n一。再加一千五百乘以n分之n二。那现在呢，它就表现出一种这个加权平均的样子了。现在我们让这个n呢呃不断的增大，
趋于无穷。呃，在这个过程当中n分之n一。它就围绕着三分之二波动，并且趋于三分之二，那n分之n二呢？它就在波动当中。趋于三分之一。那么，平均每个月的生活费就会围绕着900波动，并且。趋于900就是这个整体，它是围绕着900波动，并且趋于900的，那这个900呢？
恰好就是。随机变量x的数学期望。那所以呢，数学期望900就是在长期的多次的实验中得到的生活份均值的稳定值。或者说，当n趋于无穷大的时候，月生活费均值的一个极限。啊，这是通过一个例子，我们计算一下它的期望是什么，然后我们理解一下在实际生活当中这个极限的含这个。呃，数学期望的含义是什么？下面呢，我们补充几个期望的性质，
第一个呢呃，如果c是一个常数，那么它的期望就等于它本身，如果我们按照随机变量来处理。变量c。它只有一个取值，就是取c那么对应的概率呢？是一那按照公式来说。c只有一个取值，那么这个连加就不用了，它取c，而且呢，取c的概率是一就是c×1。结果呢，等于c。
我们看第二个c是一个常数x，是一个随机变量，那么c×x。的数学期望就等于c倍的x的数学期望。那我们来看一下，一个是一个这个随机变量x，它所有的可能的取值x1x2。xn那么对应的概率呢p。p1p2。pnc×x事实上呢，是依据x。构造了一个新的随机变量cx，那么它所有的可能取值是cx 1 cx 2。一直到cx n。那么，
因为c是一个常数，所以cx。这个新的随机变量，它的。随机性就完全取决于x呃，因为常数c不具有随机性，所以cx的随机性完全来自于x。x所以cx 1对应的概率还是p1 cx对应的概率呢？还是p2。那这个时候呢，我们就可以按照数学期望的公式呢去求cx的期望到底是多少？那就是e。cx=cx一×p一，再加上cx 2×p二。最后到cx n×pn。
那这个c是可以提出来的c提出来以后括号里面就剩下的这个部分。嗯，那这个部分呢？恰好就是x的数学期望，所以呢，它等于c倍的x的数学期望。数学期望。那这是性质二性质三呢x和y呢是两个随机变量，那么随机变量的和的期望。等于期望的和。那这个呃性质呢？证明起来呢？就比较麻烦了，我们就不证明了，大家呢？
呃。记忆一下这个性质。那么，这个性质，它是这个随机变量的，和那么随机变量的差的期望等于多少呢？ex-y那我们按照这个公式。它等于1x，再加上一负y，按照性质二这个负一×y负一是可以提出来的。提出来以后呢？ex- 1y，所以呢，随机变量的。他的期望等于期望的差。
那如果是这样呢？ax再加by再加cabc是常数xy呢，是两个随机变量，那么我们按照这几个性质就可以得到。它等于a倍的x的数学期望，加上b倍的y的数学期望，再加上c。那这是我们补充的几个呃数学期望的性质。我们接下来看离散型随机变量的方差呃，随机变量的方差的定义呢，是离不开这个数学期望的，所以我们把期望的公式呢，先写到这里。我们之前在学数据的概括性度量的时候呢，曾经学过数据的方差，
数据是我们能够拿到手的一组确定的数值。假设呢，我们拿到的是总体数据，有n个。现在呢，我们用离均差的平方来定义每个数值，与其均值的波动。那么方差呢，就是通过计算n个离均差的平方的平均数来衡量数据的离散程度。所以呢，所有的离均差平方先求和，然后再除以n。那这个时候呃，数值它是确定的啊，与概率没有关系，
我们拿到数据按这个公式就可以计算这组数据的方差。那么，随机变量的方差呢？我们也可以与数据的方差对应一下，我们也用离均差的平方来定义每个可能的取值，与其均值的波动。可能的取值xi。那么，随机变量的均值就是它的期望减去期望。然后平方。那到此为止呢，其实我们是依据随机变量x构造了一个新的随机变量。x减。EX.括号的平方，
那就是它。那么，在这个新的随机变量当中。因为x的期望，它是个常数，没有随机性，所以这个新的随机变量。所有可能的取值完全依赖于x可能的取值，并且它取不同值的概率呢，也完全依赖于。x取值的概率。嗯，还有这样一个对应关系，那么现在我们要求这些离均差平方的均值。其实就是在求这个新的随机变量的期望。
那么，按照数学期望的定义。这个公式。我们就知道啊，它所有可能的取值乘以对应的概率，取值乘以对应的概率再求和呃。就是下面。这个公式。那数据的方差是衡量数据的离散程度，随机变量的方差呢，它就衡量随机变量的离散程度。我们把这个随机变量的方差呢记为sigma方或者dx啊，或者vx。那这个例题就很容易了啊呃，求这个随机变量，
它的方差呃，之前我们计算过它的期望等于900。现在它的方差dx等于。可能的取值600。减去七万九百。平方乘以对应的概率三分之二，然后再加上可能的取值一千五百。减去期望。平方乘以对应的概率。三分之一。那这个题就解决了呃，接下来呢，我们看一下方差的性质，首先呢是一个。方差的变形，
随机变量的方差等于平方的期望减去，期望的平方。那么这个是它的定义方差的定义，那我们第一步呢？是把这个平方展开成三项。然后呢，利用期望的性质呢，就可以把它们拆开，第一项呢是平方的期望。那么，在第二项当中。那这个随机变量啊，其中二和。EX，它们都是常数，
可以提到外面来，那么提到二外外面呢，就是二倍的。EX，然后里头只剩一个x，那就是EX就等于。两倍的期望的平方。这是它，然后第三项呢？第三项呢？我们看这个里面它是期望的。平方那么期望是个常数，期望的平方也是常数，然后对期望的平方再求期望，那就是它本身。
所以呢，后面两项整理一下，减去一个二倍的，再加上一个一倍的，等于减去一个一倍的啊，所以呢，最后它等于平方的期望，减去期望的平方。我们接下来看方差的性质呃，方差的性质一常数的方差等于零。那么，随机变量的方差呢？是衡量随机变量的离散程度，那么一个常数，它的取值固定。
它不存在波动，不也不存在离散，也没有随机性，所以呢，它的离散程度是零，那如果我们按照随机变量方差的公式来计算一下的话。因为常数的取值呢，它是固定的，只有一种取值，所以这个连加就不用了，它所有的取值只有c。那么，它的期望呢？常数的期望等于它本身，所以里头这个就是c-c。
c-c^2呢？当然等于零，然后乘以一个概率，这个概率其实是一。它是这样一个式子，那么它一定是等于零的，所以呢，常数的方差等于零。我们看性质二。x是一个随机变量c是一个常数，那么c乘上x事实上呢？它构造了一个新的随机变量。我们来看一下这个新的随机变量的方差。x.所有可能的取值x1x2到xn。
它们对应的概率呢，是p1p2到pn，那这个新的随机变量cx，因为c是个常数。所以呢，它没有c是没有随机性的，那么新的随机变量cx所有可能的取值以及对应的概率完全就取决于这个随机变量x。所以cx可能的取值cx 1 cx 2一直到。cx n对应的概率分别是p1p2到pn。那cx它的期望是多少呢？那么，按照期望的性质，它就等于c倍的x的期望。那现在我们就按照这个公式求一下cx的方差。sigma.
c倍的xi，然后再减去。cx的期望是c倍的x的期望。那这样，然后呢？这里有c，这里有c，这这个c呢？是可以提出来的，但是提的时候呢，外面还有一个平方，所以提出来是c的平方。剩下的这个部分。那恰好就是。x的方差，
所以整体c的平方乘上d。x.那么，这是第一个结论，我们看第二个结论，第二个结论呢是x。加了一个常数c。那与刚才是一样的啊，因为这个c呢，没有随机性，所以x+c这样一个新的随机变量，所有可能的取值以及对应的概率。完全依赖于随机变量x，那么它所有可能的取值x 1+cx二+c。xn+c对应的概率分别是p1p2 pn，
那么x再加c它的期望是多少呢？按照期望的性质，它是x期望再加c的期望。但是c是一个常数就是。它的期望是本身，所以呢，我们还是按照这个公式再计算一下x+c的方差。xi+c再减掉x+c的期望，那就是减去x的期望再减去c。平方乘上对应的概率，那么这两个c呢？就消掉了，剩下的这个部分呢？就是x的期望。啊，
其实就是它。那所以呢，一个期望，一个这个随机变量加一个常数。它是不会改变方差的，那事实上这个x+c。在这个几何上，其实就是表示随便的x。整体挪动了位置而已啊，它的内部的波动是不会变化的嗯。那么，我们来看性质3x和y呢？是两个随机变量，而且是相互独立的，那么独立的意思就是说x的取值和y的取值互相没有影响。
那么就有这样一个结论。变随机变量和的方差啊，等于方差的和那么这个性质呢，可以推广到任意有限个。相互独立的随机变量之和的情况。但是在但是在这里呢，大家要注意一点。我们在讲期望的时候，我们说这个和的期望等于期望的和。那么叉的期望呢？等于期望的差。但是方差呢，它的性质我们不能这样类比过来。那还是这样一个条件xy是两个随机变量，而且是相互独立的，
那么x。和y。它差的方差是什么？我们可以按照这个公式给它展开，它就等于。x的方差，再加上。父外的反差。那么，这个负y其实就是负一×y，那我们按照这个性质负一提出来的时候要加平方的。那么等于x的方差，再加上负一的平方不就是一吗？所以呢，它就等于。
方差的和当然了，这个相互独立是要保证的啊，不保证的话呢，这个就不成立了。那我们如果说有一个随机变量，它是这样的ax再加by x和y呢，是相互独立的。那这个新的随机变量，它的方差。是什么？首先我们可以把ax和by看成两个随机变量，相互独立的话呢，就按这个公式拆开。ax的方差，再加上by的方差。
然后呢，再依据这个公式把这个a和b这两个常数提出来，就是a方。比方。好，那这就是随机变量方差的性质。我们下节课呢，讲几个常用的呃，离散型的分布。
