大家好，这一章呢？我们学习统计量及其抽样分布统计量呢？本质上呢？也是随机变量。因为它是随机变量的函数，那么自然就会有自己的概率分布，只不过统计量的形成和构造要多一个抽样的步骤。按照我们教材的编写逻辑，这一章主要就是在介绍工具，那这些工具具体怎么使用，用来解决什么问题？就全部安排在后面的章节了，所以这一章的知识点呢，经常会让大家疑惑，不知道这些东西是干什么用的？
那就只能麻烦大家先忍一忍，到第七章就是用工具来解决问题了，下面呢，我们先来看统计量的概念。下面呢，是统计量的一个概念，我们一句一句的看一下呃设x1到xn是总体x中抽取的容量为n的一个样本。呃，这里的总体呢，用一个大写的x来表示，这就是我们之前讲过的分布总体。它是对总体抽象化的一个结果，把总体抽象成某种分布，或者是服从某种分布的随机变量。而样本呢，
就抽象成与总体同分布的随机变量，比如现在我们有一个总体是一批零件。在制备零件当中呢，有合格品也有次品，现在我们把这件事转化成一个概率与分布问题。有一个随机变量，它可能的取值是一和零，分别代表合格品和次品。那么，对应的概率呢？分别是。p和一减p，那这是个零一分布，那这个x就是总体x它服从这个零一分布。这就是对总体的抽象画，
那现在呢？我们想从这批零件当中。抽取一个n=3的样本来观察它们是否合格，就等价于我们从这个分布当中。抽取三个随机变量x1x2x3来看，它们的取值是一还是零？大家一定要注意的一点就是，此时这个大x1大x2大x3，它的取值并不确定，它们是随机变量。它们呢，也是按照这两个概率分别取值一和零，那所以呢，这三个随机变量的分布与总体x的分布是相同的。都服从一个零一分布，
这就是对样本的抽象化。那这是第一句，我们接下来看，如果由此样本构造一个函数意思呢，就是以随机变量x1到xn。构造一个函数在我们的例子当中，我们以这三个随机变量为自变量，构造一个函数。t括号x1到x3。比如，它等于x 1+x二+x三。首先呢，这个函数它是样本的函数，样本是随机变量，所以这个函数也是随机变量。
它自然也有自己的概率分布。其次呢，这个函数它不依赖于任何未知的参数，则称这个函数是统计量，也称为样本统计量。参数是什么？参数是总体的概括性度量，比如总体均值总体方差。等等，比如我们这个函数x1x2x3，它们是相加的，就满足统计量的这个定义。如果我们现在改一下，在这个基础上，我们再减掉一个p，
大家知道这个p是取到一个合格品的概率。那么，这个p如果是未知的，那这个式子就不是统计量。那就不是，如果p是我们已知的一个常数，比如它等于零点二。那这个式子，它就是统计量。那样本量这个n提醒大家一下，它不是参数，我们把这把它这个样本量记为n，但是在具体的。某一次抽样的时候，这个n呢，
会是一个明确的数值，它不是未知的，那当我们知道了样本具体的取值以后。比如说这个大x1，它是一个随机变量，现在我们知道了它的取值就是小x1。大x2呢，以此类推小x2，那这个时候统计量就会变成一个明确的。数值那这个数值呢？我们就称为统计量值。比如在我们这个例子当中，我们还是让它等于x 1+x二+x三。它们的取值，如果我们明确了，
比如说取值分别是一零一，那么它们三个加起来呢，就等于二。那么这个二呢，就叫做统计量值。当然了，这个二是我们一次抽样的结果，那如果说我们再抽一次，还计算这个统计量，它可能就不是二了，这也是统计量这个具有随机性的一个体现。后面呢，我们来判断一下这几个函数，它是它们是不是统计量第一个呢？是样本均值。
第二个呢，是样本方差，它们都是大写代表的，是随机变量，那么所以呢，这个它们都是样本的函数，是随机变量的函数。也没有这个总体参数，它们呢，是统计量，而且这两个呢，是我们后面最常用的两个统计量。第三个和第四个，他们都出现了总体的参数，期望期望方差。
那如果总体参数是已知的，它们就是统计量，如果是未知的呢，它们就不是统计量，如果没有信息去判断它们具体的值就默认。他们是未知的。来看下一个。求这些随机变量的最小值，那这个呢，也是符合统计量的定义，它们是样本的函数，随机变量的函数，而且不依赖任何位置参数。最后两个。呃，
这个下标是10x十那样本量呢？至少就是十，但是他们都只用到了样本中的。一个单位就是x10x1到x9都没有用，那么x10后面是不是还有我们也不清楚？那这种情况是允许的，就是统计量，它并没有要求要用到所有样本的信息，它可以只用一部分。嗯，那是这两个的特征，那剩下的问题呢，就是总体参数的问题了，未知就不是统计量已知呢就是。你如果碰到小写的，
比如说这个。sigma xi.啊除以n这个时候你要注意这个小写的x1般是代表具体的值大写呢？代表随机变量。如果说出现了这种情况，你也没有找到呃其他补充的信息呃来去判断这个xi小xi到底是什么？那他就。这个代表的是统计量值啊，它不是统计量，那这是统计量的概念，统计量的作用是什么呢？就是我们抽到的样本，它携带了关于总体的信息。但是这些信息呢，它是分散的统计量的作用，
就是将这些分散的信息集中起来。为我们做统计推断呢，打下基础，现在我们知道了什么是统计量，并且知道它们是样本的函数。是随机变量的函数，那么统计量呢？自然也是一个随机变量，就会有自己的概率分布，下面呢？我们通过一个例子来理解一下统计量的概率分布，也就是抽样分布。假设现在我们有一个总体x，它可能的取值呢，是一二三四。
对应的概率呢，都是四分之一，现在我们要做的事情呢，是有范围的，抽取两个个体作为样本，并且计算样本均值。那么x1。和x2。它们是相互独立的。而且这两个随机变量与总体是同分布的，那样本均值x8。等于二分之一x一加x二，那这个是个统计量，也是我们关注的统计量。下面这张表格是在x1和x2不同组合下的。
样本均值，比如说这是x1，这是x2，那么x1和x2各有四种可能。那么，不同的组合呢？就是四×4。可以有16个。那在这16个组合当中。均值啊，它并不是说各不相同，有的均值是重复出现的，比如说x1=2。x2=1的时候，我们可以得到一个均值是一点五，
那么x1=1x2=2的时候呢？这个均值还是一点五，所以呢，这个样本均值的所有可能的取值一共呢是七个，而不是16个。我们把这个所有的可能的取值x把所有可能的取值放到一起，就构成了样本均值的分布，那么右边这张图啊。这张图它可以反映这个分布的一些特点，当然了，这不是严谨的分布图。那么，在这个十六种组合当中，那每一个组合也就是这里头的每一个格子，它出现的概率都是四分之一乘以四分之一。
等于十六分之一。那一它出现了一次呢，一就只出现了一次，那所以它是16分之一一点五。出现了两次，它就是十六分之一，乘以二二呢，出现了三次就是十六分之一，乘以三。以此类推，我们就得到了所有可能取值的对应的概率，那么这张表呢？其实就是x8的。分布。它所有可能的取值以及对应的概率，
那这是我们取了两个个体作为样本计算样本均值得到的。样本均值的分布，也就是说现在n=2。那如果我们的样本量增加n=3。微软等于四等等，那对应的统计量样本均值呢？它的分布就会发生变化，就跟现在这个分布不一样了。n不同统计量不同，它们可能的取值以及对应的概率就都不同，所以呢，我们要。注意啊，你不要以为不管n等于几分布都一样n，不同分布就不同。
啊n=2 n=3 n=4，它们都有各自的可能的取值和对应的概率。而且呢，这个呃还要注意的就是你不要以为n这个取值不同的时候，统计量的分布值混在一起，它只有一个分布不是这样的啊。每一个。样本量，它会对应一个自己的分布，那这就是一个关于呃抽样分布的例子，我们用的是离散分布。呃，作为这个例子，就是让大家理解一下。统计量和统计量的分布。
那么，对于连续性的总体呢，统计量的分布呢，就不能运用这种表格的形式来展示分布规律了，要用这个密度曲线和密度函数。但是他们的这个原理都是一样的。