按照我们教材的安排呢，我们接下来要学习由正态分布导出的几个重要分布，包括咖方分布t分布和f分布。但是呢，我们有必要来先来补充几个关于正态分布的性质，要不然呢，后面在学习这几个分布的时候可能会有一些疑问。那关于这几个性质呢？用到的时候能记起来就行，不需要掌握它的证明过程。首先来看第一个n个独立的正态分布，随机变量的线性组合仍然服从正态分布。我们先来看两个的情形啊，两个独立的正态分布分别是x和y。有两个常数呢，是k1k2不全为零，
那么这个k1乘上x+k二乘上y就是两个。独立的正态分布，随机变量的线性组合，我们把它记为z，那么这个z呢，是服从正态分布的。期望和方差，那么期望和方差呢？我们可以利用这个期望和方差的性质呢？求出来。首先z的期望。等于。k1乘上x再加。k2乘上y。那么和的期望等于期望的和。
拆开。然后这个k1和k2呢，是两个常数，可以提到外面来，那就是k1。x的期望再加k2。y的期望，那它等于k1乘以缪一再加k2乘以缪二。那么这个是z的期望，那么z的方差呢？dx等于。啊，这个是z啊。因为这个x和y是相互独立的啊，所以这个呃和的方差等于方差的和。
然后这个k1和k2作为两个常数啊，它提出来的时候呢，要加平方k1平方。dx.再加k2平方。dy.它就等于k1平方sigma 1的平方，再加上k2平方sigma 2的平方。那这是z的七万和方差，那么按照这两按照这个定理啊。我们来看一下两个独立的正态随机变量x和y，如果它们相减的话。服从一个什么样的分布呢？其实这就相当于。k1=1k2k2=-1，
我们按照这个呃。定理呢，它其实还是线性组合，它仍然服从正态分布，期望是什么呢？x-y。按照这个公式，它就是k1=1缪1k二=-1减去缪二。那么，它的方差呢？好k1=1。sim 1的平方再加k2=-1，那么负一的平方它还是一，那就是sim 2的平方啊。所以两个独立的正态分布，
如果相减的话，还是服从正态分布。啊，还是普通正态分布，那么它的期望是两个期望的差，它的方差呢？是两个方差的和。那这样一个定理呢，我们还可以呃，推广到n个独立的正态随机变量的情况，但是这个n个的情况呢，我们只有一种应用场景，就是一个正态总体的样本均值。那下面我们来看一个正态总体的样本均值x1到xn呢，是来自正态总体的样本。
那意味着，xii从一到n都服从。同样一个正态分布，它与总体呢是同分布的，而且呢，x1到xn是相互独立的，由此构造一个。总计量x八，它等于n分之一sigma xi。那么，我们把它展开，它等于n分之一x一再加n分之一x二。加n分之一xn，那么这不就是n个独立的正态分布的线性组合吗？他还是服从正态分布。
参数期望。分叉。那么，七万和方差呢？我们可以根据这个七万和方差的性质呢？分别求出来。首先x8的期望等于。把它工作方式写出来。然后n分之一是一个，这个不是随机变量，它是可以提出来等于n分之一。一个和的期望和的期望呢，等于期望的和。n分之一sigma EX I，那么这个呢？
是I等于一到n但是。x1到xn，它们的期望都是缪啊，所以它不会这个里边的期望不会随着I在变化。我们就可以写成前面二分之一不动，后面呢，其实是n倍的EX一EX一呢，等于MU。我们约掉。最后呢，等于缪那么它的方差呢？把它的这个构造写出来以后n分之一提到外面n分之一提到外面，这是方差。提到外面之后呢，需要平方，
它就是n的平方分之一。然后。是一个和的方差，由于这个xi之间呢，是相互独立的和的方差呢，等于方差的和。它就等于n方分之一。sigma dx I那么同样的道理，这个I从一到n变化的时候。这个dx I它是不会变化的，都等于sigma平方，所以我们把它写成前面a方分之一不动，后面写成n倍的。sigma平方那么这个n约掉，剩下的就是n分之一倍的sigma平方。
所以呢，这个x八服从正态分布两个参数是MU和n分之一c的马平方。所以我们可以说啊，一个正态总体的样本均值，它服从正态分布，而且。这个正态分布，它的期望与总体的期望是相同的，方差呢，变成原来的n分之一。那么，由于这个n呢？是样本量，所以在样本量扩大的时候，这个x8它的方差。
是会变小的。那么，由于x8附中正在分布，我们对x8做一个标准化，减去它的期望MU比上它的标准差。那就是sigma平方比上n开个根号，就是这个式子，它服从标准正态分布。那么，我们趁热打铁看一下两个正态，总体样本均值之差。首先x是一个正态分布总体。从中抽取的样本量是n那么x8，它是服从正态分布的。它的期望与总体的期望相同啊，
它的方差是总体的n分之一倍。那么同样的道理呃，正态总体y样本量是m那么y把也是服从正态分布它的期望。与总体期望相同，它的方差呢，并为原来的m分之一啊，因为它的样本量就是m。然后呢，两个总体是相互独立的，所以x8和y8也是相互独立的，现在x8-y八。就是两个独立的正态分布，随机变量的线性组合，他们服从正态分布。那期望呢，
是两个正太的期望之差。它的方差呢，是两个正态的方差之和，那么这个跟我们。啊，这里这个例子啊，是一样的。呃，最后还有一个小小的性质。在这里那现在呢？有一个正态，总体我们抽的样本量呢是n，由此构造x8和。s方样本均值和样本方差，那么样本均值与样本方差，
它是相互独立的。那么，这个性质其实是有点儿违反直觉的，因为从样本方差的计算上来看，它本身就包含这个x8。但是呢，他们确实是相互独立的，有兴趣的同学呢，可以去找一下这个概率论书上的证明过程，我们就不证了。呃，那这就是这个正态分布的几个性质，那后面呢？我们会在介绍其他分布的时候呢？能够用到。
