现在我们来看最后一个重要的分布，叫做f分布。首先呢，有两个随机变量，它们都服从这个卡方分布，并且呢，是相互独立的。呃，随机变量f是一个分式分子，上是x除以自己的自由度分母，上呢是y除以自己的自由度。或者呢，可以整理成这种形式，那么这个随机变量。它就服从f分布。自由度呢，
是m和n啊，其中m是第一自由度与分子当中卡方分布的。自由度相同n呢是第二自由度与分母当中的卡方分布自由度相同。那么这个呢，就是f分布的一个构造分子是卡方m÷m分母是卡方n÷n，我们就得到了一个。f分布那如果。对这个f取倒数变成f分之一，那么就意味着在f当中这个分子分母互换位置。啊，互换位置就得到了下面这个式子，那么按照这个f分布的定义啊。它也是服从f分布的，只不过它的第一自由度是n，第二自由度是m。
所以呢，如果一个卡方分布取了倒数以后，它还是卡方分布，但是这个自由度。要交换位置。要交换位置，那也就是说如果m=n的话啊，这两个自由度相同的话。那么，这两个分布其实是同一个分布，那如果不同呢？那这两个分布就不相同了？所以对于f分布这两个自由度，不能随意的去调换。啊，
它该是几就是几，不能随便换第一自由度就与分子当中的卡方分布相同。第二自由度就与分母当中的卡方分布自由度相同。那你如果随便换，可能分布就变了，那这是f分布的定义，那下面我们看一下ff分布一个常用的。场景呃，有两个正态总体x和y，它们是相互独立的样本量呢，分别是。n和m那么利用样本构造这样的一个随机变量。它们就服从f分布，最后都分别是n- 1和m- 1，那么其中呢？
s1的平方它是样本x的方差。s2的平方呢，它是样本y的方差。那么，利用这样一个呃随机变量的构造，它就服从f分布，我们下面来看一下证明。啊，因为x它是一个正态总体样本量呢是n，那么这个随机变量就服从卡方n- 1。同样的道理，那这个随机变量呢？就附送卡方m- 1，而且这两个随机变量呢？是相互独立的。
那现在我们有了两个独立的卡方分布，就可以构造。f分布了，那具体就是分子上是卡方n- 1。比上n- 1分，母上是卡方m- 1比，比上m- 1，那这就是f分布的构造方式。也符合f分布的定义，那么这个就服从f分布自由度是n- 1和m- 1，那么这个式子。整理一下。这个n- 1和这个n- 1约掉这个m- 1和这个m- 1约掉就属于剩下这个部分了，服从这个f分布。那这个这个结论就得到了证明，
那如果这两个正态总体的方差是相同的呢？sigma 1方等于sigma 2方，那这个时候是不是sigma 1方和sigma 2方就约掉了？那约掉了以后就剩下s1方BS 2方同样服从这个分布，当然了，这个要有前提这两个。总体的方差要相同。我们来看一下f分布的特点。那f分布的构造呢，就告诉我们它的取值是大于等于零的，因为这个f分布。它是由卡方分布以及自由度。这样构造的啊，它的取值呢，一定是大于等于零。
而且呢，它的这个分布是右偏的，因为它的左边被零堵住了，而右边呢是可以。无限延伸的。那这几个特点呢？其实跟卡方分布很相似，但是卡方分布呢？它只有一个自由度，当自由度变大，卡方分布的重心右移，而且。变矮变胖。而f分布呢？它有两个自由度。
所以f分布的图像随自由度变化的规律呢，就更加复杂，我们就不过多的研究了。但是f分布它有一个鲜明的特点，就是它的期望。只跟第二自由度有关，而且它的期望与t分布的方差是相同的。t分布的方差。也等于n比n- 2，那这个比值是大于一的，但是会随着第二自由度的增加啊。而趋近于一，那么当a增加的时候，这个期望它是趋近于一的。那么，
关于这个。f分母的期望，它值跟第二自由度有关系，大家还是要注意一下啊，因为这个跟我们的直觉是不太一样的啊。那我们看一下f分布与t分布的关系，那按照t分布的构造。分子是一个标准正态分布。分母呢，是卡方除以自由度，然后再开一个根号，而且分子分母。啊，它是相互独立的。那么，
如果对t求一个平方分母呢？就是一个标准正态分布的平方。那么，一个标准正态分布的平方，它服从的是卡方一。那么，卡方一再除以一。啊，就相当于它除以了它的自由度。那么分母呢，就变成了一个卡方n。除以它的自由度，而且分子分母是独立的，那这个就符合f分布的定义了。第一，
自由度是一。第二，自由度是n。现在呢，我们来介绍一个新的概念，叫做分位点，那么这个分位点它不仅仅是这个，只有f分布才有其他的所有分布都会有这个分位点的概念。我们呢？这节课呢？先介绍一个呃f分布的分布点，因为f分布的分布点呢，它有自己的一个独特的。性质那么其他分布的分类点呢？我们呃单独拿出一段时间来给大家那个补充一下。
我们来看呃，如果一个随机变量服从f分布，而且呢，这个x大于等于c的概率是阿尔法。我们就说这个c是这个分布的阿尔法分位点，并把这个c呢就记为f阿尔法。mn那这个本身是一个。f分布的一个正常的写法，那么这个分位点阿尔法系在f的右下角。那我们从图上看。比如说这里是c。那么，这个不等式x大于等于c的概率呢？等于阿尔法，也就是说这个红色的面积是阿尔法。
我们就把c。称为这个f分布的阿尔法分位点，并且给它一个记号是f。阿尔法。MM.好，那在这样一个定义和在这样一个标记之下，那么这个式子呢？是一定成立的。同时呢，对于f分布，它有一个自己的性质。啊，就是它下面呢，我们来看一下这个性质的证明。
那现在x服从f分布自由度呢？是mn，那么它的倒数也是服从f分布？自由度呢，是nm那么这两个自由度啊，要这样颠倒一下。那么，现在x大于等于这个分布的阿尔法分位数。的概率呢？是阿尔法啊，这是肯定的，因为这个本身就是定义。那么现在呢？我们对这个不等号两边同时取倒数，并且改变不等号的方向。
那么，这个不等式跟这个不等式，它就是一个等价的不等式。所以它的概率也是相同的。那现在我们把这个不等号的方向呢，再给它变回去。但变回去以后呢，就相当于求这个事件的一个逆时间，所以概率就变成一减阿尔法。好那么到此为止，x分之一服从这样一个分布，而且x分之一大于等于这个数字的概率是一减阿尔法。那这就意味着这个数字。是这个分布的一减阿尔法分位点，我们可以把它记成。
fn.m1减阿尔法，那这两个是不是相等呢？那这两个是相等，也就是说我们可以写成这样一个形式，但是习惯上呢，我们都把它把它这个。两边啊，给它换一下。f阿尔法mn等于f一减阿尔法nm分之一，那这个公式呢？也被称为三反公式首先。它这边是一个整体上来看，它是一个倒数的形式，但是。
自由度要换。而且阿尔法要换成一减阿尔法。那这样一个关系，我们在图中给它表示出来呃x服从f分布集合度是mn。那么，它的倒数呢？还是f分布自由度是nm？那阴影部分的面积都是阿尔法。那么，在右边这个空白的面积就是一减阿尔法。那么，在这个分布当中，它的阿尔法分位点f阿尔法mn，那么在这个分布当中，这个点就是它的一减阿尔法分位点。
f1减阿尔法nm，那么这两个数字是什么关系呢？它是互为倒数的关系，它俩的乘积等于一。那这里头有一个特别的情况，就是m和n相等，那如果m和n相等这两个分布其实是同样一个分布。这两张图呢，那也就是一张图了，我们可以把这个点。挪到左边这张图上来。阴影部分的面积是阿尔法这里头。分为点f1减阿尔法n。m那么这个nm也好mn也好，因为这个n=m它们其实都一样了，
这个都无所谓了。那么，在一张图上，它们这个m=n的时候，我们把它放到一张图上，它们的关系呢？还是互为倒数？啊，还是有这样一个关系，所以呢，有的时候呃，当m=n。在一个f分布当中，你明明需要是这两个分位点的值，它可能只给你一个，
那这个时候就需要你利用它们之间的关系，把另外一个求出来。