大家好，今天呢，我们把第六章讲完呃，分为两个部分，一个是分位数，另外一个呢是中心极限定理，关于分位数呢，我们在讲f分布的一个性质的时候提到过。事实上呢，所有的分布都有分位数的概念，而且我们在后面的章节当中也离不开分位数，所以今天我们把四种连续性分布的分位数放在一起，做一个补充。首先是标准正态分布。一个随机变量，服从标准正态分布。
如果这个随机变量大于等于c的概率，等于阿尔法。那么，这个c就是标准正在分布的阿尔法分位点，并且给它一个特殊的标记。z阿尔法阿尔法呢？写在这个z的右下角。那么，在这个定义之下，这个式子呢？一定是成立的，从图上看。如果右边尾巴上的面积等于阿尔法，那么对应的这个点就是标准正态分布的阿尔法分面点，我们把它写成。
z阿尔法，那么如果我们知道了阿尔法具体的值，比如阿尔法等于零点零五，那么对应的分母点z阿尔法就等于z零点。零五有的同学听到这可能就纳闷说这个z呃零点零五或者其他的分辨点。它具体等于多少呢？这个是不需要我们自己计算的呃，在应用当中，我们要么是通过查表，要么是。呃，题目当中会直接把这个值给到我们，我们需要注意的点，就是要明确我们需要的具体是哪个分位点？比如题目当中，
它可能会给你两个，它给你一个z零点零五等于多少，它还给你一个z零点零二五等于多少？那么这个时候呢，我们要根据题目自己去判断我们需要的分类点到底是哪一个才能把这个题目正确的解出来。那么关呃，这个标准质量分布呢？它是关于零对称的，那么这里是面积是阿尔法，那么它的对称点。左边的面积呢，也是阿尔法，那么它关于零对称，我们把可以把它这个对称点呢写成负的。z阿尔法，
但是这个。它左边的面积是阿尔法，也就是说它右边的面积呢？这是一减阿尔法按照分位数的定义。这个概率。等于一减阿尔法，所以这个负z阿尔法就是这个标准正态分布的一减阿尔法分布点。那么，这个一减阿尔法方程点怎么写z1减阿尔法？所以。这个负z阿尔法就等于z1减阿尔法。它有一个这样的关系。那这个是标准正态分布的分位数，我们来看t分布的分位数，那分位数的定义呢？
其实它的逻辑都是一致的。随机变量服从t分布，如果这个随机变量大于等于c的概率是阿尔法，我们就说c是这个分布的阿尔法分位点。并且给它一个特殊的标记，在t分布当中，我们把它标记成t阿尔法括号nn呢是。t分布的自由度。那么，在这样一个定义之下呢？这个式子一定是成立的，从图上看呢？如果右边尾巴上的面积是阿尔法，那么对应的这个点。啊，
比它大的概率是阿尔法，它就是t分布的阿尔法分类点。这个t分布呢，与标准正态分布都是关于零对称的啊，所以它们有一个类似的性质，这个性质怎么来的呢？从数据上看，它的这个对称点。在这里。我们写成负t阿尔法嗯，那么这个点它左边的面积呢？就是阿尔法那它右边的面积自然就是一减阿尔法，按照这个分位数的定义。x大于等于负t阿尔法。的概率恰好是一减阿尔法，
所以这个数字其实就是t分布的一减阿尔法分布点，所以它等于。t1减阿尔法嗯。这是这样一个关系，那么在应用当中呢？这个我们如果明确了，阿尔法是多少，也明确了自由度是多少，剩下的问题就是查表或者从。给定的选项当中去选择啊，这个时候t分布比这个标准正态分布，它的稍微复杂了一点，就是你还是要去确定自由度。啊，我们接下来看咖方分布的分位数，
那么关于分位数的定义呢？逻辑都是一样的，我们就不再重复了。卡方分布呢，它与我们之前讲过的标准正态，还有t分布是不一样的。卡方分布它不对称啊，它更不会关于零对称，它是一个右偏的分布。最小值是零啊，这里是零。那所以。如果右尾巴上是阿尔法，那么这个点是卡方阿尔法自由度是n。那么，
左尾巴上如果也是阿尔法，那么按照分位数的定义，它是卡方一减阿尔法。自由度是n那么这两个分位点就不再存在一个互为相反数的关系了。这个时候呢，就大家要注意一下，不要学着学着学顺了，搞出一些错误出来。那么，对于我们应用当中啊，这个关于零对称的，我们知道这一个我们就自然会知道这一个。但是在卡方分布当中，这两个分位点。是需要我们分别去查，
或者分别从给定的分位数当中去寻找我们到底需要的是哪一个？最后一个呢是f分布的分位数，那这个我们之前就讲过了，我们就不再重复了，需要注意的呢，就是这个。呃，具体应用当中要明确阿尔法是多少，而且这个f分布它的两个自由度。在m不等于n的时候，不能互相颠倒的，如果m不等于n这个f mn和f。nm这两个不是同样一个分布，所以我们在应用的过程当中，如果别人给你提供了几个分位数的，
具体的值。那你就要弄清楚。自由度的问题。还要弄清楚这个阿尔法到底需要哪一个值？我们继续来看中心极限定理，那这个定理的名字呢？听起来就挺酷的，而且呢，它确实也很有用。呃，在我们讲一个正态，总体样本均值的分布的时候，我们提到过对一个正态总体进行抽样，样本量是n。依据样本呢，
计算样本均值，那么样本均值这个统计量呢，它仍然服从正态分布。那么，按照。这个样本均值和样本方差的特点，我们可以知道。这个x8它的期望也是没有与总体的期望是一样的。那么x8的方差呢？是总体方差的n分之一，那这个是我们之前学过的内容，那其中呢？第一个要注意注意的地方是样本均值，服从正态分布。这件事情哦，
它与样本量n。是没有关系的，样本量n只会影响样本均值的方差，不管样本量是多大，正态总体的样本均值总是服从正态分布。第二个要注意的地方呢，是样本均值的期望和方差啊，这两个性质并不是正在分布独有的。不管总体浮动什么分布，只要是期望和方差存在，它们样本均值的期望就与总体的期望是相等的。它们用样本均值的方差就是样就是总体方差的n分之一。那这是我们之前学过的内容，那这跟中心极限定理有什么关联呢？中心极限定理关注的也是样本均值的分布。
但是呢，样本的来源呢，就不是这个正态总体了。比如现在我们面临的这样一个分布，这明显不是正态分布，那现在我们要做的是从这个总体当中。进行抽样。样本量n=5，那我们可以依据这个样本呢？计算一个样本均值出来。x8。那么这个程序呢？我们重复一万次，还是按n=5啊抽，然后计算一个样本均值。
那么，由于抽样的随机性，这一万个。样本均值，它是不同的，我们用这一万个样本均值来做这个直方图。啊，就是右边这张图，那么这边的样本均值的分布与总体的分布，它其实还是很相似。这也符合我们的直觉，那这个分布。他的期望。等MU与总体均值相同，它的方差呢？
是总体均值的n分之sigma方，那么现在呢？n等于五，那就是五分之。是一个马蜂。那么，如果我们继续增加样本量，比如当把样本量增加到15。然后计算一个亚马逊值。这个程序呢，我们重复一万次啊，每一次都是15计算样本增值，那么我们就会得到下面。这张图啊，把这一万个样本均值放到一起，
做一个直方图，那么它与样本量n=5的时候。有了一个什么样的变化呢？这个样本量等于五的时候，它的偏斜还是很明显的，但是当样本量是15的时候。除了右边这个尾巴确实还比较长以外，剩下的部分已经比较对称了。那我们继续增加样本量，让n=50。n=50啊，每次都抽50个，然后去计算样本均值，一共重复一万次，得到一万个样本均值，
把这一万个样本均值放到一起，做一个直方图。那这个时候。样本均值的分布呢？就基本上对称了。大家可以想象一下，如果我们继续增加样本量，按照同样的方式去去做这个直方图。它就会更加的对称，那这个是非正态，总体样本均值分布的一个特点。那这个呃分布呢呃，它虽然不对称，但它好歹还是中间高两边低，看起来呢，
并没有那么极端。那我们来看一个更加极端的总体左上角这张图啊，是一个总体的分布图，它的密度分布。当我们从这样一个总体当中进行抽样。然后呢？去做这个样本均均的分布的时候，我们还是按照啊之前的这样的一个基本的流程和逻辑。第一张。这个x8的分布是当n=5的时候。计算出来的x8同样也是重复了一万次，得到了一万个样本均值，把这一万个样本均值放在一起做直方图。就是这样一个形态。大家可以看到，
它是右偏的，很明显，那么这张图第二张n就等于15。那么现在呢？它的这个右偏的程度啊，我们看起来就变弱了，它的尾巴呢？也变短了。第三张呢是n=50的时候x8的。这个分布。那当n=50的时候，它就比较对称了。那其实呢，从这两个非正态总体当中进行抽样。随着样本量的增加，
样本均值分布的变化。它怎么变化的呢？就是越来越对称了，那这就展示了一个定理，叫做中心极限定理。那么，中心极限定理当中的中心是谁？这是x八样本均值。极限是什么呢？就是n不断的增加或者n趋于无穷的这样一个过程。那么，在我们刚才的两个非正态总体的例子当中，随着样本量的增加。x8。样本均值的分布，
它是趋于对称。趋于对称，那么这是我们刚才的两个总体当n上升的时候x8的分布啊，是趋于一个对称的分布。但是，统计学家证明了样本均值趋于的这个对称分布，不是别的分布，正是正态分布。而这就是中心极限定理，那么这个定理对我们的意义是什么呢？那么就是对于非正态总体。非正态总体只要样本量足够大。n足够大。那么，这个足够大的经验法则是n大于等于30，
那么在此时样本均值x8的分布。就近似正态分布啊，这个地方标明了它是近似负重正态分布。参数MU和n分之sigma方。那么，对于这个正态总体啊，我们不管样本量是多少，它都服从正态分布啊x8都服从正态分布。但是对于非正态，总体我们有个要求n大于等于30x八的分布近似服从。这个正态分布在这个时候x8，我们就按照它服从正态分布去处理。那这个是给我们的一个现实的指导作用。