上次课呢，我们留下了三个问题。分别是什么样的样本是一个好的样本？第二个问题呢？是抽样该如何组织？如何设计？第三个问题呢，是我们如何获得数据，那么这个三个问题呢，就是我们调查方法这一节要。讲的内容那么如如何去获得样本呢？它完成了一个从大n。到小n的一个过程，如何获得数据呢？它说的是我们如何从样本单位当中调查。它的数据。
因为我们抽样的结果可能是一个人的名字，那我们要获得数据呢？还要通过。各种方法去联系到它，去调查，到去采集，到这个数据好，我们先来看一下。好的，样本如何定义？那么首先呢？好的样本，它是一个相对的概念，是相对的好，没有那种绝对的放之四海而皆准的好的样本。
那么，这个相对呢？有两层含义，首先是样本要与研究目的相匹配，那每一个具体的。研究目的都有，自己要解答的问题，从而对样本呢，有独特的要求，那么符合研究目的的能够解答研究问题的样本。才是一个好的样本的先决条件。而这种匹配。对抽样设计提出了要求。这种匹配对抽样设计提出了要求，同时呢，
这种匹配也可以通过抽样设计来实现。来实现这种匹配，那么其次的第二个相对是费用成本与估计精度的权衡。那么，所谓的这个估计精度高啊，就是估计的平均误差更小，那比如最朴素的提高数据质量的方法。提高估计精度的方法就是增加样本量。就是让这个小n。增加，但是呢，这也往往意味着成本的提高，所以我们在实践当中。追求的这种物美价廉，往往是很难实现的，
所以呢，我们只能退而求其次去追求高的性价比。那么，这个性价比如何体现呢？那么，一边是成本。一边是精度。那所谓的性价比就是说在成本固定的情况下，我通过抽样设计去。提高精度。或者在精度，我已经没有办法妥协了情况下，我通过抽样设计去降低成本。那这就是权衡，就是性价比的体现，
而这种权衡也可以通过抽样设计去实现。所以呢，好的样本。如何去得到。是通过抽样设计，是通过取样的过程来体现的，那这就涉及到了我们获得样本的方法。那么这个方法呢？有两种，一种呢是概率抽样，一种呢是非概率抽样，我们又分别介绍了呃。其中各有五种方法，具体的方法。那现在我们首先进入概率抽样的内容。
那关于概率抽象呢？它是这样定义的，说是指遵循随机原则。进行了抽样，总体中呢，每个单位都有一定的机会被选入样本，那我们还是对它进行一个详细的拆解。首先，什么叫做都有一定的机会，我们用概率表示，总体单位的入样机会。那么pi就是第二个个体的入样概率。pi大于零就表示，总体中每个单位都有一定的机会被选入样本。那么，
在这个总体当中，是不是每一个个体它的入样的概率都是相同的呢？这个并没有要求。如果它们是相同的。那就是。等概率抽样，否则的话呢，就是不等概抽样。这是第一条，第二条每个单位被戳中的概率是已知的，或者是可以计算出来的，那么这个强调的是我们在进行。抽样之前就要对个体的入样概率加以明确。这个是抽样。前啊，
就是抽在这个动作发生之前。就要明确的事情。第三个呢，是按照一定的概率。以随机原则抽取样本，那么一定的概率，我们刚才已经讲过了，那么这个随机原则。它就是在实践当中如何完成从大n到小n的这样一个过程。它往往是通过这种随机化的程序来实现，那么这个随机原则非常的重要，那它简而言之就是要排除主观意识。要排除主观意识，使得每一个单位的入样概率呢，是抽样之前就确定好的。
那比方说，我们在日常生活中呃。比方说宿舍里六个六个同学啊，我们选一位幸运的同学去给舍友带饭，那么为了公平呢，我们提前规定每位同学被选中的概率是六分之一。我们提前给这些舍友编号，一到六由德高望重的宿舍长用掷色子的方式。选择一位幸运的同学，色子出现几号几号同学就去那么掷色子，这个程序就是随机化原则的一种体现。这个过程就排除了主观的意识，保证了按照既定的概率去抽这个同学。可是。这个随机跟随意是不一样的。
什么是随意呢啊？比方说我现在确定了这个小区的居民是我的。研究的总体那么如果我在周一上午的十点。周一上午十点。那么这个时间去小区，我就在小区乱晃，碰到谁我就调查谁，那这就不是随机，这是随意啊。因为在这个时间上上班的，上学的还没睡醒的，被抽中的概率都是零。都等于零，他们被抽中的概率是零就破坏了，这个都有一定的机会的这个。
前提所以呢，它不是随机，它是随意。那么，在简单随机抽样的部分呢？我们还会给大家介绍随机数字表。给大家来展示一下这个随机化的另一种程序。第四个。是当用样本对总体目目，总体目标量进行估计的时候呢，要考虑到每个样本单位被抽中的概率。那么，这个总体目标量呢？其实就是我们之前讲过的总体参数。估计的时候呢，
要考虑。这个个体的入院概率，那么我们可以发现。在这四条当中，它是句句不离概率，概率，概率，概率。而这四条呢？实际上呢，也是我们抽样，或者我们做研究的三三个阶段。那么一和二呢？其实是抽样前那么三呢？是抽样中就是在执行这个抽样的动作。
第四个呢，是抽样后要做推断统计。那么这四句句句不离概率。这个入样概率为什么如此的重要？那么，第三条当中的随机原则为什么重要？第四条当中为什么我们对总体的参数进行推断的时候，还要考虑入样概率？我们接下来给大家呢详细的介绍一下，主要是第三条，第四条。我们来看下面这个例子，在这个例子当中呢，有一个总体，那么这个总体它只有三个个体。
总体有三个个体。它们的取值分别就是一二三。那我们现在呢，要从中随机抽取两个个体。做样本，那我们的目的呢？是用样本均值去推断。总体的均值。那么，它们每一次被抽中的概率呢，是三分之一啊，我们用的是有放回的抽样。有放回的取两次，每一次被戳中的概率都是三分之一，那么。
我们就会有九种组合，比方说我抽到了第一次，抽到了一第二次，又抽到了一。第一次抽到一，第二次抽到一，那么对应的均值呢？就是一。如果我们第一次抽到了一第一次，第二次抽到了二，那么均值就是一点五。那么，以此类推，这总共就有九种组合，而且而且这九种组合，
它们出现的概率都是九分之一。但是这九种组合出现的均值并没有九种，只有五种。原因就是有的均值，它出现了多次，但一它出现了一次，一点五出现了二次。二出现了三次以此类推，所以呢，下面这个表格是样本均值所有可能的取值以及它对应的概率。那么，我们称为样本均值的理论分布。或者说叫做样本均值的抽样分布也可以，那么这个理论分布我们可以看到它其实是不需要我们去做抽样的，这个动作的。
这个在车上之前就可以确定的。那么，这个理论分布的作用呢？就是它是我们进行。推断的基础和依据。它是推断的依据。而这个均值的理论分布，我们可以发现，它其实就完全由。总体单位的入样概率决定的。那么，随机化的原则就是要保证我们按照既定的概率抽样。那么，它就能够保证，不管我们抽到的样本是什么，
都能够依据。均值的理论分布来推断总体，那么这个就是随机原则的重要性。同时，我们推断的时候又要考虑样本单位的入样概率。那么也是因为入氧概率，它就直接决定了理论分布。啊，而理论分布就是我们推断的依据，如果入样概率发生了变化，比方说这个是六分之一，这个是六分之二，这个改成六分之三。那么，入样概率每一次被抽中的概率发生了变化，
它的理论分布，样本均均的理论分布就会发生变化。我们推断的依据呢？就会随之改变。所以呢，我们在推断的时候，也要考虑到样本单位的入样概率。那我们通过这个例子呢呃，给大家解释了这个入样概率为什么重要，随机原则为什么重要，推断的时候为什么还要去考虑它的？入样概率其实都跟我们的样本均值的理论分布是有关系的而。样本均值的理论分布又由这个总体单位的入样概率来决定啊，它是这样一个逻辑。那由于概率抽样呢，
它依据的是随机原则呃，我们又把这个概率抽样呢，称为随机抽样。那下面呢，我们就看概率抽样的第一种简单随机抽样。那么简单，随机抽样呢是其实这个单词呢，翻译成这个呃单纯。或者叫纯粹会更好一些啊，所以呢，这个简单随机抽样，有的时候也被称为纯随机抽样。我们看它的定义。从包括总体n个单位的抽样框中，随机的一个个的取n个单位作为样本。
每个单位的入样概率呢，是相等的，那么从这个定义当中呢，我们能够发现的一个问题就是说。一个是它有了一个新的名词，这个是我们之前没有见过的，另外一个呢？这个每个单位的入样概率是相等的啊，就意味着简单随机抽样，它其实是等概率抽样。那么，这个抽样框是什么意思呢？呃，比方说我们这个全校的学生是我们的这个所有学生，就是我们的抽样的总总体。
那我们不可能把这些代抽的学生集中到一个这个操场上，然后抽到谁就把谁带走调查。这个是不太容易实现的，但是呢，我们可以把他的姓名集中起来，就集中起来，形成一个名册。啊，形成一个名册，那么这个名册呢？其实就是可以作为抽样框，我们在这个名册当中去抽名字就可以了。那如果总体是学生抽样框呢？可以是学号或者是身份证号码，如果是企业呢？
可以是企业名录等等。那如果没有这个抽样框的时候呢，我们对总体这个可能是看不见摸不着的，也可能是无从下手的，有了抽样框就可以使得。抽样呢，得以落实，同时呢，有了抽样框也可以。这个依据抽样框计算总体单位的入样概率，那么这个是抽样框的，它的意义那么抽样框我们有一个什么样的要求呢？比方说这个是抽样框。那么这个面呢，是我们的目目标总体。
它的要求说起来其实很容易就是这个目标总体当中的单位跟抽样框中的单位要一一对应。如果说目标总体当中出现了这个这个单位，那么在抽样框当中一定有一个与它对应。如果抽样框中出现了一个单位，那么在目标总体当中一定要有一个与它对应。那么什么时候是不合适的呢？就是无对应或者多重对应，或者称作无链接，或者多重链接。无链接，比方说抽样框中有这个个体，但是目标总体当中不存在这样一个个体与它对应。那么这个链接。就被打断了，这是无链接。
还有一种无链接的情况是。在这个目标总体当中，其实是有的，但是在这个抽样框当中，没有那么这个链接呢，也被切断了，那么这两种呢？称为无链接。或者无对应，那么什么叫多重对应呢？比方说这个呃抽样框当中。有这样一个单位，但是目标总体当中呢，有多个与它对应，这个就形成了多重链接。
或者反过来，目标总体当中呢，有一个单位，但是抽样框当中呢，有三个或者两个更多。与它对应，那么这种呢，就叫做多重对应。那么，这两种是不被允许的嗯，这不是一个完善的抽样框的这个样子。这是抽样框的定义，那么我们呢？呃，其实对这个简单随机抽样的这个定义呢？
你看着它简单，好像也没有什么好讲的。呃，但是呢，它又又透露出这么一丝抽象，尤其是这个，我如何一个一个的去抽取？如何这个遵循随机原则？那下面呢，我们就用这个随机数表法来给大家介绍一下呃，这个呢，就是我们的目的呢，也不是为了让大家去应付考试。呃，主要呢，
就是给大家有一个直观的感受，就是这个东西呢，我们可以怎么去执行？好，我们来看什么是？随机数表，那么随机数表呢？其实又被称为乱数表，但是这个乱呢？它不是随意的乱。他也是有规矩的。呃，第一个它是由零到九这十个数字零一二三一直到九这十个数字。随机排列形成的表格。第二个呢，
它是说表中每个位置上出现各个数字的概率都是相等的，那么符合这两个条件的就是随机数表。所以呢，随机数表呢，不是唯一的啊，这个随机数表的生成呢，一般都是由计算机程序来生成的。那么下面呢，是我截取的一个随机数表的一部分，那我们在实践当中，这个随机数表它可能是个小册子。啊，是个小册子。那么，既然这个小册子呢？
它就包含不同的页。那么每一页呢，又包含不同的。行和列。那这是这个随机数表它的样子。那我们通过一个例子来看看这张表该怎么用，现在呢？我们的问题就是。总体当中有700个题，我们呢，希望从中抽十个出来。我们应该怎么做第一步？是要对总体单位进行编号。总共700个人呃，每个人一个编号，
我们就可以从零零一开始到。零零二一直到。700呃，使得每一个人都对应着自己的编号，那这个编号呢？是个三位数编号。那么第二步呢？是要确定我们的起点和方向。起点和方向，那么这个起点呢？其实就要确定。你在哪一页？从哪一行，从哪一列开始那么？确定页和行列的时候，
我们也是用这个随机化的程序产生，但是呢，这个页数也好，行列数也好，它的数字。规模比较小嗯，所以我们可以用这个呃，常用的什么抽签啊？什么这个掷色掷色子啊，或者是呃抓球啊，这种产情这种这个方式去产生。当我们确定了它的起点之后，比方说我们就确定了这一页，然后呢呃第三行。第四列，
那么第三行。在这。但但是呢，值得关关注的问题呢，是这个列数啊，因为因为我们的这个随机数据表当中，它的数字是零到九，它是个位数。它虽然说它两两写到了一起，但是呢，它并不是，但是这两个数并不是一列，它是两列。这是一列，这是一列，
这是一列，这是一列，那第四列呢？就是四对应的这一列，它的。第三行第四列对应的就是这个数字的零。那意味着我们要从这个零开始。那么还有一点呢，就是要确定这个方向。就我们从零开始，我们是方向分上下左右啊上。向左右四种。那我们要确定到底沿哪个方向去数这个呢？也可以去用这个随机化的形式去确定到底往哪个方向去数？比方说现在呢？
我们确定了方向呢，就是向右数。这个数的时候。怎么数呢？那就是第三步了，第三步就是数，其实就是。抽出号码的一个过程了。我们从零开始，三位三位的数，比方说零五八，那么这个零五八我们看看它是不是在这个编号范围内？它在变化范围内就说明零五八被抽中了，然后继续抽下一个。二一四那么二一四呢？
它又在这个变化范围内，它又被抽中了，下面呢是六零六。哎，他又被戳中了。下一个呢，是七二一那么七二一呢，就超出了700，它就没有被抽中，下面七幺零哎，它也没被抽中。以此类推，一个一个的三位三位的走。遇到在编号范围内的就抽中了。遇到编号范围内的编号范围外的，
就把它舍去，如果遇到重复的。就跳过去啊，重复的我们不要重复的，重复的就我们就跟这个编号外是一样对待的，跳过去继续抽。直到抽满为止。直到充满为止，那这个就是随机数字数字表。进行的这个随机抽样，它的一种这个使用的过程。当然了，随机数字表这种这种方法呢，就是它是在这个电脑不是很普及的时代。产生的它的这个产生呢，
有将近100年了都，那现在呢？我们一般都是用计算机程序去进行抽样，那么。不管是多大规模的，不管是用什么方法，你抽多少速度非常的快。我们介绍了呃，简单随机抽样当中，它的定义当中的抽样框我们也用这个随机数表法呢对。这个简单随机抽样的这个程序进行了一个展示，现在呢，我们看简单随机抽样，它的特点。首先呢，
它是最基本的抽样方法。最基本的唇釉方法是其他唇釉方法的基础。我们在下面要介绍的几种这个概率抽样当中都有随机抽样的影子。我们看它的优点，第一个优点呢是简单直观呃，这个我们也给大家这个展示过了，它确实很简单直观。但是与此同时呢，它抽出来的单位呢，比较分散。给实施调查增加了困难。比方说我们在这个学校里对全体学生进行抽样的时候，他可可能这个每一个专业，每一栋楼甚至每一层楼。都会有样本。
这个时候呢，我们就要各种跑，可能也会需要更多的调查员，那这样就给实施调查呢，增加了困难。第二个条呢，优点就在抽样框，完整的时候可以直接从中抽取样本。但是当n很大的时候，又不易构造抽样框啊，这是关于抽样框的优点和缺点，完整的时候怎么都好说，但是当n很大的时候。它又不易构造，那我们也在介绍抽样框的时候介绍了那么什么情况，
是不被允许的，而当n很大的时候，这种情况可能就会发生。第三条是用样本统计量对目标量进行估计及计算，估计误差都比较方便，它这个方便呢，就是方便在。它对所有的这个总体单位都一视同仁，赋予同等的。这个入样概率那么。在这种入样概率的情况下，我们去构造这个统计量的抽样分布的时候。就更方便，其实呢，这个简单数据除氧，
我们是可以不用考虑它的入氧概率的。因为这个它的热量概率都是相等的，你考虑啊，考不考虑也好，结果都是一样的。那同时，它又没有利用其他的辅助信息，你比方说我们这个学校的名单上。学生除了姓名，学号啊，身份证号这种唯一的标识以外，它还承载着其他的特征。比方说他的性别，他的专业，他的入学年份，
他的籍贯，他的高考分数等等等。在简单抽样，简单随机抽样当中，这些其他的特征我们完全都没有利用。就把每一个总体单位都抽象成了一个编码而已。那么，在我们将要介绍的其他的这个随机抽样当中呢，都会利用其他的辅助信息。来提高估计的效率。那么这个就是这些呢？就是简单随机抽样当中的全部内容，下面呢，我们看分层抽样。将抽样它的定义是这样的，
就将抽样单位按照某种特征。或者某种规则划分为不同的层，然后从不同的层中独立的随机的抽取样本。那总而言之，它是要先分层。先分层，然后对所有的层在内部进行随机抽样。那么这个是它的定义呃，定义呢？也很容易，我们要强调的是两个问题，第一个呢是这种分层特征的选择。一般而言，是与我们的研究问题相关。呃，
不是说。我看着哪个层哪种层好分，我就按哪种层去分，一般呢是跟我们的研究目的相关，比方说我想研究的是性别间的收入差异。那同时我又掌握了个体的性别信息，我就可以按性别进行分层，然后在男性和女性中分别独立的随机的进行抽样。比方说，我想研究的是这个专业的选择和就业之间的关系，那我就可以按照不同的专业进行分层。在层中呢，在不同专业之中呢，再进行分别呃独立随机的抽样。那这个这第一个问题是分层特征的选择，
第二个问题呢是在我们进行分层之后，我们要面临的。抽样这个样本量如何在各层分配的问题，那这是一个不可能回避的问题。比方说，现在我们的总体。大n它等于一万。小n呢，等于100，那如果是简单随机抽样，那我从一万当中直接抽100个就可以了。但是呢，分层抽样。就有新的问题，比方说呢，
这个呃，男的现在有7000。女的现在有3000。那么这个。n 1+n二。我们该如何去分配？可能大家首先想到的是这个等比例，等比的意思就是说呢，我这个。70+30啊，就是跟总体当中的男女比是一样的。那这是一种那事实上呢，还有其他种我也可以啊，我也可以各抽50，那各抽50呢，
就不是等比例，它是等额。那我也可以依据不同层内的波动情况。分配样本量，比方说女性啊，它这个我们关注的特征呢，在女性这一层里，它的波动幅度比较大。变异程度比较大，我们就可能。赋予它更多的样本量，比方说40+60啊。女的波动大，我们就给它赋予更多的样本量，男的波动小，
我们就可以减少它的样本量。那还有。会综合考虑到这个层内的波动。啊，以及这个比例的问题。综合考虑进行一个分配，所以呢，大家在这个想到分层抽样的时候，不要觉得就只能是等比例的分配，它还有其他的分配方式。但是呢，它不管如何去分配，它都能保证每个层都有入样的个体，那么这个就能够保证样本的结构与总体结构比较接近，从而。
提高工业的精度，那么在简单随机抽样当中，比方说我们按照这个呃专业分层啊。那么，在简单这个随机抽样当中，我们不考虑层，那如果有的专业人数很少，我我们可能就抽不到它。啊，抽不到这个专业的人，但是进行分层抽样之后呢，不管你这个层内的人数是多还是少，我都能保证。都有入样的个体。那么，
这个是第一条。它的优点第二条呢？是在一定条件下为组织实施提供了方便。那么，它的例子是行业和行政区划，那么这两个例子呢？是有一个共同点，就是它的这个特征啊，比较明确呃。我们在执行分层的时候呢，就更容易啊，不会出现说这个啊，这个不太好确定，这个个体到底是哪一层啊，它这个。
例子呢，就没有这种问题，第三个。是可以对总体参数进行估计，也可以对各庭的各层的目标量进行估计，那么这个就是由于它的这个。呃，定义带来的比方说我们分层的时候在男性中抽n一个，在女性中抽n二个。那么，男性和女性这两个不同的层，我们其实可以把它看成是一个次总体。次总体那么在男性这个次总体当中，我们随机的抽n一个当然是可以对。男性这个次总体进行估计进行推断，
那么女性这个次总体呢也是一样的。我们看它的缺点，一个是抽抽样手续。比简单随机抽样呢还要繁杂，因为它要先分层啊。先分层，所以它更繁杂，那么第二个呢，是调查者必须对总体情况有较多的了解，否则无法进行恰当的分层。呃，就是说你这个。它不是说在一定条件下提供了方便吗？那么如果不满足这个条件。啊，
你对这个总体情况呢？了解不够就无法进行恰当的分层，你比方说我们对B站用户啊，用星座进行分层。那么星座呢，是取决于我们的出生的日期呃，月份和日期那么。我问大家一个问题，大家都如实填写了自己的出生日期了吗？你可以随便点几个看看啊，是不是1月1号出生的？特别多啊，就是因为这个默认的出生日期就是1月1号，很多人都不改，像我我就没改。
所以呢，这个如果你没有较多的了解，这个可能就没有办法进行恰当的分层。那这个是分层抽样，我们下面介绍这个整群抽样。我们来看整群抽样，整群抽样，它的定义是这样的，将总体中若干单位合并成组或者群。呃，抽样时呢？直接抽群，然后呢？对选中的群内的所有单位进行全面调查。也就是说，
这种随机抽样，它的随机性体现在对群的抽取上。啊，随机。抽群，然后对于抽中的群。内部进行的是全面的调查啊，比方说我们对小区居民的收入水平进行调查的时候。我们可以按照这个不同的楼啊，进行把它们合并成群，那么一栋楼就是一个群，比方说这个小区里有20栋楼。那我们抽两个出来，我们。这这两栋楼内在进行这个全面的调查，
那么其他剩下的18栋我们就不管了啊，这就是整群抽样。那么，它的优点呢？是抽样时只需要群的抽样框和简化工作量啊，对这个是正确的我们。因为我们20个抽两个，这20个是20栋楼啊，我们不需要其他的，这个抽样框只需要群的抽样框，那么第二个它的调查地点相对集中。那我们只需要对出租呢，这两栋楼派调查员去挨家挨户的访问就可以了，那节省了调查费用，方便了调查的实施，
那么这两条其实。对于简单随机抽样或者是分层抽样而言，都是不能实现的，但是但是整群抽样可以实现。我们看它的缺点，它的缺点呢，是估计的精度较差，我们可以现在想象一下，就是如果说我们。想进行整群抽样的时候什么样的？分群方式。是比较适合正群出样的呢。我们在后面的方差分析当中呢，将会学到这样一个知识，就是当我们确定了这个。
呃，总体我们也确定了，我们要研究的特征，以后那么这个特征在总体当中的波动。我们称为总波动。它其实是一个常数。啊，只是我们不知道而已。那么，这个总的波动呢？又可以分解成组间的波动。加上组内的波动。那么，在总波动是个常数的情况下，组间和组内的波动一定是一个此消彼长的特征。
那什么样的情况下，我们感觉更适合使用整群抽样呢？就是组间的波动小。那么，组间波动如果小或者组间波动降低，那么组内波动一定会变大，或者它一定会上升。那我们为什么？喜欢组间波动小的情况下，用整群抽样呢，我们举个极端的例子啊，比方说这这20栋楼当中。每一栋楼。这之间啊，楼和楼之间，
它们的收入水平。是相差无几的，那么这个时候其实我们。抽一栋也好，抽两栋也好，就能比较好的代表了这个小区的收入水平。那这个时候我们是喜欢用整群抽样的，也是适合用整群抽样的，那什么时候它不太适合呢？就是组间的差异大。而组内的差异小，那么组内的差异小呢？意味着这个群内的个体，它的相似性更高。它的相似性就更高了，
那么这个时候。组间差异大，其实就是呃，这20栋楼啊，每一栋楼这个都谁都不服谁啊，那么我们这个时候如果随机抽两栋出来。这两栋是不是能够很好的代表总体呢？这个是不能的啊，它的代表性受到了影响。那这个是它精度较差，就是我们在实践中它精度较差，这个往往会出现的原因啊，就是。它的群力的相似性。群内的相似性高，
意味着群内的波动小，群内的波动小，意味着群间的波动大，群间的波动大，意味着我们随机抽出来的这个群。对总体的代表性可能就不好，所以呢，我们把这个这个整群抽样的精度差呢。总结成偏信则暗。那么这个就跟分层抽样形成了鲜明的对比，我们在讲分层抽样的时候说它可以提高估计的精度。它为什么可以提高工艺的精度呢？是因为它与总样本结构与总体结构比较接近，每一层都有样本。我们就可以把它总结为兼听则明。
兼听则明，那么我们回来再看一下这个分层的时候，我们希望层。层与层之间的波动更大还是更小呢？啊，分层的时候分层的时候啊，在分层抽样的时候。在分层抽样的时候，我们是希望。层间的差异大。层间的差异大，那么层内的差异小，我们希望的是这样的，在这种情况下更适合分层。呃，
如果说层内层间的差异小小或者层间的差异没有，那我们就没有必要进行。这个分层了。好，那么这个也是整群抽样跟分层抽样的呃，一个不同之处。来看系统抽样，系统抽样呢，它的定义呢，我们就不念了，我们通过一个例子呢，给它具体化一下，比方说现在呢，比方说现在呢，有一个。
总体n等于。100我们的目标呢是从中抽五个出来，我们看一下应该怎样使用系统抽样的方法？把这个目标来实现。首先呢，按照定义呢，它是要先对这100个个体进行排列的，那么具体我们可以怎么排列？我们待会儿会详细的讲，现在呢，我们假设它已经排列好了啊，一二啊，一直到100。它已经排好了，那排好了以后呢？
我们首先要确定的一个量叫做间隔。用小写字母k来表示，那么这个间隔呢，是大n除以小n，那么在我们这个。问题当中呢，它就等于20。那么，第二个问题呢？要确定一个r那么这个r呢是怎么来的呢？我们确定了这个间隔以后呢？我们就可以把这一到100个排好的队伍呢，进行分段了。一到20是一段，21到40是一段，
41到60是一段。61到80是一段，81到100是一段，那每一段都是20，那么它的间隔呢是20？这里头呢，总共就分成了五段。那么，这个r是怎么来的呢？每段当中不是都有20个吗？我就从一。到20。这个数字里边随机抽一个就是r，比方说我们抽到了r=3。我们一旦抽到了r=3以后呢？
实际上我们需要抽的这五个样本就确定了他们在哪里呢？他们分别就在这五段当中排名。第三的。那么，在第一段当中，排名第三的是这是第三个。在第二段当中，排名第三的是23，23呢，其实就是三。加20那么这个三是r20呢？是k。那么，第三个样本在哪里呢？就是r再加2k。
第四个样本在哪里呢？r再加3k第五个样本r再加4k，它分别就是三。23。四十三六十三啊83那么这些。就是他在。整个队伍当中的编号。他们就被抽到了。呃，这个是我们对系统抽样的一个简单展示啊，其实具体的操作方式还有很多种。啊，那么我们这种方式呢，其实也能够体现系统抽样这个名字的含义，就是系统性的，
有组织的，有规律的。那么这个是我们对它定义的一个简单展示，下面呢，我们详细的来说一下这个排队的问题。就是我们可以怎么排？首先呢，我们可以按照这个无关的变量进行排序，什么叫无关呢？比方说我想研究的是身高，我按他的姓名进行排序，那么姓名和身高之间呢，是毫无关联的。呃，这就是按照无关的变量进行排队，
第二个呢是按照有关的。那什么叫有关的呢？比方说我现在研究的是毕业生的身高，那我可不可以按照他入学时候的身高进行排序呢？那入学时候的身高跟毕业时候的身高的相关性很强的啊，那么我们如果按照他入学时候的身高进行排序，基本上就可以保证。在不同的这个身高的范围内，我都可以有这个个体入样啊，就能够提高这个样本的代表性，对吧？那这是按有关的排队，那么还有一种呢，叫做自然顺序，那什么叫自然顺序呢？
比方说。呃，我们到了这个一片果园里头，那么这个苹果树它就是自然而然的就排在那里了啊，对我们这个研究者而言，这就是自然顺序。啊，再比如说这个生产流水线上的一个一个生产出来的产品，它本来就是那样生产出来的，按这个顺序出来的。那我们可以隔呃50件抽一个，或者隔两分钟抽一个都可以，这个流水线上的产品生产出来的顺序对我们而言就是自然顺序。或者说这个呃公路两边的绿化带种的那些树木，我们想去看一下它们的生长情情况啊，
有没有这个病虫害啊等等？那么，对我们而言，它也是自然顺序啊。那是这，这是三种的，这个排序方式呃，我们来看一下它的优点和缺点呃，优点呢是操作简便呃，这个确实也也不难。排序，然后确定间隔，然后确定一个起点，初始单位，然后这个所有的样本就被确定了。
第二个呢，是如果有辅助信息的话呢，可以进行一个组织的排序，提高呼吸的精度，就好比我们说研究毕业生的身高问题，我们可以按照他入学的时候的身高进行排序。提高工艺的精度呃，那么它的缺点呢？同时，它对估计量的方差呢？估计呢？这个比较困难。其实这个困难就恰好体现在有辅助信息上，如果说我们按照无关的变量进行排序，那就没有辅助信息。
那在这种情况下，它跟简单随机抽样，其实是很像的那么简单，随机抽样对于估计量的方差，它的估计有什么困难吗？呃，没有它理论上来说是最容易的一种。那困难往往就发生在有关变量啊，你真的利用了辅助信息了，比方说我们在考虑这个归集量方差的时候。啊，我们不单单要考虑这个随机因素了啊，简单随机抽样的时候，我们只需要考虑随机因素，那么在。
系统重要的时候，如果我们用了有关变量进行排序，我们还要知道我们排序的这个变量，比方说x和我们感兴趣的这个变量y。它们的相关性如何啊？那这样就复杂了，就困难了，那么它虽然说这个在理论上来讲，它有它的这个误差的公式。但是我们在实际操作当中，往往就是用近似的公式去代替啊，这个它确实很很很复杂，很困难。然后这个第二条要注意排序之后的有规律的波动，什么意思呢？
你比方说这个我们我们按照不同的这个时时间段啊。呃，去测这个车流量，那么车流量呢？它是有这个呃波动的一个波动呢？在一天之内啊，24小时。那如果这个排序之后，我们要为什么要注意呢？注意的一点就是呃，你这个间隔如果是正好等于这个波动周期的倍数。嗯，比方说这是一个完整的波动，这是一个完整的波动，这是一个完整的波动，
如果说我们第一次，我们的起点抽在这里。嗯，在高峰的位置，我们的间隔又是周期的倍数，那下一个一定还在高峰。那下一个呢，还是在高峰啊，这个是我们需要注意的地方，那事实上呢，对于这种呃有规律的波动也有相应的处理办法，但是呢。这个确实是一个值得注意的点啊，要不然的话呢呃，你可能抽到的样本对这个总体的代表性很差，
甚至是一个非常极端的样本。好，这个就是系统抽样的内容。我们看最后一个多阶段抽样，那在我们讲整群抽样的时候呢，我们举过一个例子，比方说一个小区。我们想对这个小区的居民进行抽样调查，那么这个小区里呢？有20栋楼。我们先随机的抽两栋出来。然后对这两栋里边的居民进行全面调查。那这就是整群抽样，整群抽样的第一步啊，在抽这两栋楼的时候是随机的，
第二步从这两栋楼里边抽这个居民。是全面调查，那么如果我们把第二步的全面调查改成随机抽样。那这就是一个二阶段的抽样。那么，在这个二阶段抽样当中的两个阶段里，它使用的都是随机抽样，如果我们抽出的这两对龙之后啊，不直接抽居民？我们不抽，直接抽居民，而是先去抽啊，几个楼层出来，然后在相应的楼层里再对居民。进行随机。
抽样那么这就是一个三阶段抽样，那更多的阶段，以此类推就可以了，我们看它的特点，第一个是。具有整群抽样的优点，保证样本相对集中，节约调查费用。那这个是因为多阶段抽样的第一步啊，第一步抽这个楼，它其实是跟整整群抽样的，第一步是一样的。所以在第一步抽样之后，不管后面的这个阶段有多少，还是说你最后要出多少样本？
那这些样本都会被限定在第一部出道的这个群里啊，所以呢，它具有整群抽样的优点。那第二个呢？是不需要。不需要包含所有低级阶段抽样单位的抽样框，那这个所谓的低级阶段就是低一阶段以后。都是低级阶段。那么，在第一阶段呢？第一阶段我们抽从这个20栋里抽两栋的时候，我们是需要这个所有的，比方说楼号。啊，楼号。
一号二号一直到20号，我们是需要一个对所有楼楼号的一个抽样框，但是在第一步抽取之后。在第二阶段，我们要抽楼层的时候，没被抽中的那18栋。楼关于楼层的抽样框就不需要了，那么在第三步当中。在这两栋楼里，没有被抽中的楼层的关于居民的抽样框，也就不需要了，那所以说呢，它不需要包含所有低阶段抽样单位的抽样框。那么第三点呢，是它同时这个实行了再抽样，
使调查单位在更广泛的范围内展开。比方说我们现在。呃，样本量呢是1000呃，我们想抽1000个居民出来呃，现在呢有20栋楼。每栋楼呢？有500人。我们在使用整群抽样的时候。我们是不是抽随机抽两动？就可以因为整群中院，后面它是要做全面调查，所以两栋乘以500，这1000就得到了1000。那如果我们使用的是多阶段的话，
我们每一栋。使用的是随机抽样，那么随机抽样比方说我们。抽200人出来那么一栋在整在这个多阶段当中，一栋呢能够抽到200位居民，那么我们是不是就可以抽五栋了？那所以在多阶段的第一个阶段，我们可以抽五栋与整群抽样，只抽两栋相比。使得它的调查范围呢更加广泛。那第四点其实是基于第三条啊，那么基于第三条这种特征，所以的在大规模的抽样调查中经常被使用。那这是它的特点，我们再补充两点，
第一个呢是这个多阶段抽样啊，这个不是阶段越多越好。阶段多并不意味着好，因为这个每一个每多一个阶段就多一层随机性引起的误差。那么第二个。是说在低级的阶段当中，可以使用不同的抽样方法，比方说我们选中了这个层，以后我可以在。a层。对居民进行抽样的时候。实行用简单随机抽样而在b层。对居民进行抽样的时候呢，我可以使用分层抽样。等等好，
那这就是对于多阶段抽样的介绍。