大家好，现在我们进入实验方法的学习。要理解实验方法呢，其实就是要理解这句话。在控制和操纵之下的比较。呃，首先我们来看我们为什么要？进行比较，假如呢，我现在有一种减肥药，而且呢，招募了100名志愿者，进行了三个月的服用。三个月之后呢，这些志志愿者平均体重下降了两千克。那么，这能否说明药物是有效的呢？那么，这种描述方式在很多广告甚至是诈骗当中经常使用，也就是说它描述的它前面描述的这个可能是个事实。但是但是呢，这个事实并不能说明药物是有效的，就是因为没有对比，也许这些志愿者他们不吃我的药，体重也会下降。那么，这就是需要对比的原因，那么人又不能翻身，也没有平行世界，我们为了能够进行这种对比呢？就要构造一个用来对比的组，那么在这个用来对比的组里呢？这些志愿者呢？就不就不吃药。呃，现在呢？我们就有了这个实验组和对照组，那么实验组的志愿者吃药就是接受特别处理。对照组的志愿者，他不吃药就是不接受特别处理。那么，接受和不接受特别处理呢？就体现了操纵。啊，操纵的是我们感兴趣的因素或者变量，那我们把这个因素呢记为a啊，在我们这个例子当中就是他吃不吃我的减肥药。那么，体重或者体重的变化呢？我们就记为b那么现在我们就可以观察a变化的时候b如何变化？啊a。在实验组，我们记为a1。在对照组，记为a0。那么体重呢？我们也记为b1和b0。那我们就知道a如果变的话b。它是如何变化了？那么在这，我们就实现了操纵之下的比较。啊，操纵之下的比较，那为什么还要控制啊？是因为。还有其他的因素啊，会影响体重的变化，我们控制就是控制其他的相关因素。控制的是其他的相关因素，那么操纵的呢，是我们感兴趣的。比方说我们要考虑到环境因素。因为有可能。呃，实验组它所处的环境以及志愿者的像什么饮食啊，作息啊，运动啊等等，这些更有利于减肥，所以我们可以。把这两组呢都集中到一家，比方说酒店啊，那么饮食呢，作息呢，运动呢，都做统一的安排。啊，比如说我们把它集中到一起。饮食等等，我们都做统一的安排，那么在这种情况下，即使环境因素有影响，那么在这两组的影响也是接近的。就使得我们的比较更加的可信，那我们还要考虑到呢，这个意愿。意愿呢？如果说这个按照志愿者的个人意愿分组的话，愿意进入实验组的。可能本身就更胖，那么在相同的环境，相同的饮食运动之下，他们的体重可能。掉的会更快。而这个时候，药物的作用是不是有作用？或者说这个有多大的作用？这个时候就就不好分辨了。那么，在这种情况下，得到的比较的结果，那可信度就低了，那所以呢，我们可以对。志愿者呢，进行随机分组。随机分组。那么，随机随机分组之后呢？这使得这个实验组和对照组，他们的身体情况大致相同啊，都有胖的，有瘦的。那么，这样就能抵消两组志愿者身体不同带来的影响。但是，这个随机分组呢，是整体上随机，那我们还有呃更好的抵消两组身体差异的办法。那就是匹配。匹配比方说找两个这个身体啊，年龄啊等等各个方面都比较接近的人，他们组成一对儿。一对儿啊，两个人，然后对这一对儿进行随机分组，一个进入实验组，一个进入。对照组那么这种操作呢？我们可以重复啊，比方说重复100次，两个组就各100人了，那么这就使得两组在身体方面的差异消除的更加彻底。那么，对比的结果呢？就更加的可信。那我们还要这个考虑到心理因素，比方说这个志愿者，他知道自己所在的组。那就会使得这个实验组的志愿者对减肥效果产生一定的预期。而这个预期。他可能会改变自己的行为，也有可能会反作用于身体，那么这样在实验结束以后的比较，也就不能说明。它全部是药物的作用，那所以呢，我们可以对志愿者隐瞒分组的情况。然后呢，实验组和对照组呢，都吃小药丸，但是实验组吃的是真正的药，对照组呢，可能是什么淀粉啊之类的，但是呢，这两种。呃，这个从味道上颜色颜色上并不能区分啊，他们不知道自己吃的是什么，也不知道自己。呃，自己在哪个组就消除了这个志愿者在心理方面的差异啊，这就是单盲。担保啊，只对只对志愿者隐藏分组的隐瞒分组的情况，那么作为研究者，如果知道分组的情况，会不会对效果产生一定的期待？会不会有意无意的暗示志愿者，他自己吃的是什么？那为了消除这方面的影响呢？我们可以把这个分组啊呃，分药啊，这种工作交给第三方来处理。那么，使得志愿者和研究者都不知道分组的情况，那这就是双网。这是双盲，那我们就不继续往下讨论了，虽然说这个很多细节不完善，很粗糙的一个分析流程，但是现在已经能够说明实验方法的基本逻辑了，就是我们刚。开头刚刚讲到那句话，在操纵在控制和操纵之下的比较控制是控制的其他因素。操纵是操纵的，感兴趣的因素，那么在此之前来比较才能更好的发现，当a变化的时候。b如何变化？那么把a对b的影响。就能更好的抽取出来，更好的说明因果关系。那么，这个就是实验方法的基本逻辑以及实验组对照组，它们的基本的概念。下面我们看实验中的若干问题，第一个问题呢，是人的意愿呃，比方说在这个某些治疗绝症的药物实验中。很多病人他是愿意进入实验组的，对照组呢，一般进行的就是传统的药物，传统的治疗方式。那么，传统的药物和方式呢？可能效果并不怎么样了。那么，这种情况下呢？想要志愿者在有意愿的情况下又对实验进行完全的配合。这就是个难题。那么，第二个问题呢？是心理问题呃，人们呢？在知道或者怀疑自己被观察的时候，行为往往会发生扭曲啊，就不是一个自然的状态。比方说，这个中学生上晚自习的时候，如果他怀疑班主任在后门玻璃上盯着他们的时候，他的行为可能就不是自然状态。那么第三个呢，是道德道德问题呃，因为很多实验现在就涉及到人，涉及到动物。往往就会涉及到道德问题呃，有些实验你不做，你就不利于人类长远的健康，你做吧，眼下就有一批人要承担可能的风险。或者承担的是确定的伤害，这就这就使人们陷入进进退两难的道德困境。那最后我们来看实验方法呢，其实是我们收集数据的方法，但是呢，整个过程。它都体现了统计学的思想，并不是说实验结束以后，我们在数据分析的时候才用到统计学。我们在实验设计呃，实验过程的控制以及实验数据的收集啊，实验数据的分析。各个步骤其实都用到了统计学。那么，实验方法内容我们就讲到这里，感谢大家。大家好，我们进入第二章最后一节数据的误差。那这所谓数据的误差呢？是指调查搜集到的数据与研究对象真实结果之间的差异。真实结果其实指的就是总体参数。总体的参数，它是我们要。推断的具体的目标，比方说总体的均值，总体的比例等等，而数据呢，是我们能够得到的原材料。数据可以是样本，数据也可以是总体数据，如果是样本数据。啊，那可以是概率抽样得来的，也可以是非概率抽样得来的，总体数据就只能是通过全面调查。得来的那么在这几种得到数据的方法当中，只有概率抽样，它遵循了随机原则。体现了随机性。而在这个数据误差的分类当中，一种误差。就是由随机性引起的，我们称为抽样误差，我们可以发现。抽样误差只存在于概率抽样当中，因为其他的抽样方式或者是全面调查，根本就没有随机性。而抽样误差之外的误差，我们统称为非抽样误差，它是由其他的原因，比方说人为的因素，测量的工具等等。引起的数据的误差，那不管是概率抽样还是非概率抽样，还是全面调查，都有可能会存在。非出现误差好，这是它们之间的一种对应关系。那我们进入抽样误差，抽样误差呢，是由随机性引起的，这个样本结果与总体真值之间的差异，其实这个抽样误差放在这个地方来讲呢，还是有点抽象的。我们举个例子，假设呢，总体当中有四个个体。abcd啊，我们采用的是简单随机抽样，用有范围的方法。随机出两个。干什么呢？用样本均值去估计总体均值样本均值呢？是x8总体均值呢？我们这已经计算好了，它是缪缪一=140。那么，这个波动的意思是什么呢？呃，它的意思就是各自的体重减去均值，然后平方。比方说900，它就是110，减去140。括号。的平方，那么其他的波动呢？都是类似计算的，那么这些波动的平均值是多少呢？是500？是500，这个500就是我们熟悉的方差啊，我们用ux表示总体的均值就等于140。我们用sigma平方啊，下标是小x啊来表示总体的波动啊，它的取值呢是500。那么现在如果我们从总体当中有放回的抽两个，那么这种抽样自然会就会出现不同可能的组合。那么，右边这张表呢？就呈现了所有可能组合之下的均值，比方说我两次都抽到了a。那就是AA这个组合，那么在这个组合下，它的均值是110。如果我抽到的是AB组合。那么，在这个组合下。均值呢，就是120。那么AB的均值是120 BA的均值呢？BA它也是120，那么AB和BA的区别就在于抽中的顺序不一样，但是它们的均值是一样的。那么，这就呈现出一种现象，虽然所有可能的组合是四×4=16种。但是所有可能的均值却不是16种，因为样本均值，它会出现重复，比方说这是110。这是120，这是130啊，这是140。它们出现的次数不一样，所以呢，所有可能的均值并不是16个，它是少于16个。那我们把这种现象重新组织一下，就形成了一种对称的。呃，对称的中间高，两边低的形状，我们并且把样本均值所有可能的取值以及它对应的概率。整理出来就形成了样本均值的周样分布。所有的可能呢，是七种。七种它们的概出现的概率呢，并不是相同的。那么这里边呢？有两个点，我们要注意一下，一个是样本均值的，均值也是140。也就是说，样本均值的均值与总体均值是相等的。我们用mux 8来表示，样本均值的均值。它也等于140啊，第二个呢是在样本均值的分布当中，越靠近均值的。地方分布越密集啊。越远离均值，它的分布呢就越少。那么上面这两个点啊，并不是巧合，这个在我们进入推断统计的章节之后呢，还会进一步讲解。那我们根据样本均值的概率分布，可以知道在所有可能的样本均值当中，以140。为中心有十六分之十的样本均值。有十六分之十的样本均值在正负十的误差内波动。就是说。这三个加起来，它是十六分之十，以一百四为中心，它们的误差范围在正负十以内。那么有。多少在正负二时的一波动呢？那就是这些是十六分之十四。那么，这个正负十和正负20都是抽样的随机性带来的，那我们把这个这种误差。就称为抽样误差，那么抽样误差它的着眼点是所有可能情况下的。它不是某一次特定的，具体的抽样结果与真值之间的差异，比方说我如果我们抽到抽到了这个AA组合。那我们得到的样本均值。是110。那么，总体的均值是140，那么110和140之间的这个差异，它不是出现误差啊？你可以把它看成是抽样误差的，一个特定的表现，但它不是抽样误差。那有的同学可能会有疑问，说我们现在明确的知道啊，在这个16分之。十的这样一个比例下。对应着这样一个误差的范围。那是不是因为我们明确的知道总体的情况，所以我们才知道这样一个信息呢？视啊，我们现在确实是打开了上帝视角，但是首先这个。不同的一个比例对应着不同的一个误差范围，那么这个不是巧合，这是规律，规律性呢，不会因为视角而改变，那我们后续的课程。讲到推断统计的时候，我们还会讲到这一部分。呃，第二呢？这种误差呢？是可以通过样本进行计算或者估计的误差的范围会得到。概率性质的保证。概率性质的保证，也就是说，当我们关闭上帝视角，回到人间的情况下，这个误差也是可以计算，也是可以估计。是会得到该率性质的保证的。好，下面我们进入这个抽样误差一般水平的衡量呃，我们还是展示一些规律性的东西，而不是说教大家。怎么去计算那些都是后面章节的内容了？好，我们经过之前的介绍呢，我们知道我们有这个16种可能的组合。那么，在每一种组合的情况下呢，都会产生一个样本均值，我们计算每一个具体的样本均值与总体的。波动，然后呢，再平均以此来衡量抽样误差的一般水平，比方说。当我们抽到aa组合的时候，那么样本均值是110，我们用110-140，然后再取平方。就会得到900这样一个误差波动。每一种组合呢，我们都可以以此来计算，就会得到16个误差波动。然后对它们求和，再除以16。我们用这种方式来衡量抽样误差的一般水平，那就是这个式子。这个式子那么这个式子你看着它简单。它其实呢，还有一定的信息，信息含量。首先这个xi 8啊，就代表着这个第I次抽样得到的均值，那我们总共有16种。那减掉的这个140。从含义上来讲，它其实是总体的均值，就是这个缪x啊，就是我们总体当中四个体重的平均值。呃，因为我们计算的就是要去衡量误差嘛，当然被减掉的这个值当然是总体均值的真实值啊。就是这个缪x，但是从另一方面来讲，样本均值的均值也等于140。啊，它也等于140，那如果我们在这个式子当中140表示的是总体均值，那我们。很明显的是，在衡量误差，但是我们把mux换成mux拔以后。换成mux 8以后，那么这个mux 8是样本均值的均值啊，那么这个式子。它不就是在计算样本均值自己的方差吗？那么，我们把样本均值自己的方差呢？记为缪呃，记为sigma x8的平方啊，下一标是x8。代表的是x8自己的方差，那我们看这第二行这个式子从左到右。它是以样本均值与总体均值的差，开始以样本均值自己的方差结束。那现在就是说样本均值的方差sigma。x8的平方可以衡量抽样误差的一般水平，那么经过计算，这个样本均值的方差。它等于250，那这个250它不是单纯的250啊，它是500除以二五百是谁？是总体的方差，是sigma x的平方啊，是总体的波动，那么这个二是谁？二是样本量。那么，这个式子不是我们做出来的啊，这个式子也是一个规律，后面我们会讲到。那现在我们可以说我们可以用样本均值的方差去衡量抽样误差的一般水平，而这个一般水平又等于总体方差，除以样本量。当然了，我们更多的时候呢，是会对这个式子呢呃进行一个开方运算，就是sigma x等于。根号n分之。睡着了。x啊，这个是x8，这个是x，大家看好下标不一样。好，那我们有了一个这样的公式，以后啊，我们就可以进一步去讨论影响抽样误差大小的因素。那好，我们把这个。擦掉。擦掉它，然后把这个式子写在这n分之sigma x括号的平方。写到这里，我们看。这是一个分式。那么sigma x越大，这个误差逐渐误差。就会越大，当sigma x变成零的时候，也就是说总体本身不存在变异，不存在波动的时候。抽样误差就等于零，因为所有的抽样均值都与总体均值相等，所以呢，这个时候抽样误差就消失了。那么，第二个影响因素。是n啊，就是我们的样本量，那么样本量越大的时候。出现误差。越小。这样误差越小，那么现在问一个问题。当。小恩。它增加增加到大n的时候啊，增加到大n的时候，那么这个误差还存在吗？这误差还存在，不存在就很多人都说这个误差，它不存在了，其实不一定啊，不一定这个时候你要分情况讨论的。我们使用无返回的时候。无返回的时候，比方说我们四个，然后我们还抽四个，那这个小n就变成大n了，那这个时候误差是不存在的。误差等于零了，因为它就是全面调查了。可是如果我们用的是有返回。又返回抽样的时候，这个误差。它是不等于零的。五差不等于零，那么在进行这个有放回的抽样的时候，一个总体当中大概会有三分之一的个体。是一次也抽不到的。啊，虽然说我们从大n当中抽大n个，我们用的是有放回啊，虽然是大n个。但是如果是有有放回的话，那么在这大n当中，大概就大约就有三分之一的比例。的个体是不会被抽到的嗯，所以呢，当小n等于大n的时候，在有放回的情况下，误这个抽样误差，它是不等于零的。好，那这个就是。样本量的影响，那么还有一个就是我们刚刚讲过的。抽样方法的影响。就分为有放回。呵，不反悔。那无缝回的出现误差，同样的情况下哦。有返回的抽烟误差更大，比方说大家都是这个，从一个总体当中都抽这个小恩格的话。那么，油放回的出现误差是更大的，它为什么呢？因为这个有返回的时候，它会抽到这个重复的个体，那么那么重复的个体意味着什么呢？意费意味着浪费了这个信息量啊，也就是。你如果抽到重复的，比方说你抽到的是AA。它占两个位置，但是它只有一个信息啊，它的信息量其实是更小，如果是无放回它，它永远也不会出现这种情况，比方说它会出现a bac AD。不管出现哪一个，它有两个位置，它有两个不同的信息量啊，那么所以所以说呢，这个有返回的时候，它其实信息平均的信息量更少。啊，它的这个误差就会更大。大家也可以根据我们这个例子算一下，我们把这个AA bb cc dd减掉以后。还剩12个波动，还剩12个波动，但是这个被减掉的误差一下就被减掉了2000啊，它还剩2000。这个是远远小于250的。嗯，250的时候我们是用的有放回，无放回的时候呢，它这个抽象误差会更小，当然了，这个有放回无放回，其实是有一个调整的公式的，但是我们后面呢，也用不到这个东西。我们就不讲了，那么第四个呢？影响因素呢？是抽样的组织形式。组织形式，那这个所谓的组织形式就是我们讲的概率抽样当中的这个五种形式，简单随机抽样啊，分层抽样啊等等。那五种那么那五种呢？就不能一概而论了啊，那个就很复杂了，所以呢，知道有这么一回事儿。抽象组织的形式可以影响抽象误差，但是具体呢，不能一概而论。那最后呢，我们再强调一下，就是我们这里说的影响因素，它影响的是平均意义上的误差的大小。平均意义上的。比方说我扩大了样本量。它能降低这个抽样误差，它降低的是所有可能的结果与真值之间的平均差异。而不是说每一次误差都会小，比方说我们上面的例子，我现在有放回的抽三个。那我可能抽到的就是aaa。那均值是110。而你随机的抽两个，你可能抽到的就是b和c。它的均值呢？就是140。啊，所以说呢呃，这个嗯，扩大样本量并不是每一次呃都更接近真值，而是平均意义上更接近真值。好，下面我们进入这个非抽样误差，非抽样误差呢，我们笼统的讲它是存在于所有的调查当中。啊，我们笼统的讲，它就是存在所有的调查当中，第一个呢是抽样框误差，关于抽样框呢，我们是在讲概率抽样的时候讲到的。说这个概率抽样，它都需要抽样框，非概率抽样呢，不存在抽样框，所以呢，这个概率抽这个抽样框的误差。只存在于概率抽象当中。它只存在于概率抽样当中。啊，因为其他的调查都根本就不需要出现光。好，那么之前我们还提到说抽样框呢，可以作为确定总体样本入样概率的依据，而入样概率呢，又确定统计量的分布，统计量的分布又是统计推断的基础。所以说，如果一旦抽样框出现误差，比方说出现了无链接或者多重链接的情况，那么就会改变总体单位的入样概率。它会改变入院概率。从而导致这个推断。不可靠。那么，第二个误差呢？是回答误差呃，回答误差呢？就是他回答了，但是他他这个答案呢？与实际情况是不相符的。原因呢，有可能是理解误差。比方说，关于这个满意度调查当中，这个满意和比较满意。啊，很多人会觉着这个不好区分呃，理解上不同的人会有不同的理解，比方说关于频率的词，偶尔去和有时去就很多人可能又会觉着模棱两可。那么，关于记忆的方面的这个误差呢？就是等时间久了，自然就记不记不住了，或者记不准了，从而造成的回答误差。那么第三个呢？是这个有意识的误差，其实就是说谎，比方说涉及到这个隐私啊，涉及到利益啊，很多人可能就选择说谎了。第三个呢，是无回答误差，无回答误差，就是有些这个被调查者在某些问题上。他拒绝回答，他忘记回答，或者说他问卷弄丢了等等，这就是无回答误差。那么，这个误回答误差呢？有的时候是随机性的，你比方说这个问卷丢了这种情况。嗯，它很可能就是随机的啊，不管是哪哪哪一部分，这个被调查者他这个丢问卷的这个可能性呢，我们认为它是一样的。那有的时候呢，就是这个系统性的，比方说你我们去调查收入的时候，这个往往这高收入群体啊，他不太愿意回答。那么，这个就是系统性的。啊，它集中到了某一个有共同点的群体内啊，就这个群体，他不太愿意回答那么随机性的这个无回答，我们可以。再补充调查，补充调查你比方说我呃调查1000个呃，回来了800个呃，还差200个。那么，我们对于这200个在针对性的进行补充调查是可以的，但是这个系统性的无回答你，即使是。补充调查，那么这个高收入的他还是不愿意填啊，所以说这个随机性的无回答，主要影响数据的数量。而系统性的误回答会影响数据的质量。那么第四个呢，是调查员误查，比方说这个粗心大意造成了误查，或者说这个调查者。他本身呢，他有偏好，他这个会有意识的，对这个被调查者呢呃进行误导引导等等，反正就是调查员不职业或者不专业。引起的误差。那第五个呢，是测量误差，那涉及到这个测量工具本身可能有误差，不准或者说呢，这个使用的方法。不正确等等，比方说我们把这个体重秤放在一个这个不平整的地面上，就会产生测量误差。那么这个呃，这就是非数量误差的这个几种来源那么？最后一点呢，是这个误差的控制。首先呢，是抽样误差。抽样误差呢，它是由抽样的随机性带来的，所以只要进行的是概率抽样。那么，这个出院误差是无法消除的呃，你不管是理论上还也好还是怎么上也好，它都是无法消除的。但是呢，它是可以计算，也是可以控制的，这个是我们在讲推断统计的时候会涉及到的内容。那么，对于非出现误差，我们可以发现，非出现误差呢？它要么是人的因素，要么是工具的因素，或者是使用工具方法。造成的等等，那么这种误差在理论上而言是可以消除的啊，理论上是可以消除的，它可以变成零啊，它永远也不会等于零。那么，具体而言，这个非抽样误差我们如何去控制？其实，下面列举的这些。都与这个非串误差，它的这个分类也好，来源也好，其实是有一种对应关系。比方说这个抽样框的构造。问卷的设计，那你问卷如果设计的好，别人呢就？这个更好的理解啊，等等，或者说这个你问卷设计的好，对于一些敏感的问题，他都可以回答你。那么第三个呢？是调查员啊，调查员的这个培训啊，监督啊，使得他使得他更专业更职业。那那么对于工具的这个挑选啊，使用方法啊，等等，我们数据的检验。评估啊，以及这个调查过程当中啊，奖惩制度的设计。等等呃，总而言之啊，可以在整个调查过程的各个环节进行这个质量控制。