# 学生第四章公司法

                      第四章 公司法
第一节 公司法概述
一、公司的概念
1.《公司法》上的定义“本法所称公司是指依照本法在中国境内设立的有限责任公司和股份有限
公司。”
“有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任”
“股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。”
2.学理上的定义
我国公司是指依《公司法》成立的，全部资本由股东出资构成,股东以其出资额或所持股份为限对公司承担责任,公司以其全部资产对公司债务承担责任的企业法人。
二、公司的分类
1．根据股东对公司承担责任的不同，可分为无限公司、有限责任公司、两合公司、股份有限公司、股份两合公司。
2．根据公司的信用基础不同，可分为人合公司、资合公司和人合兼资合公司。
3．根据公司的经营信息是否对外公开，可分为封闭式公司和开放式公司。
4．根据是否具有控股关系，可分为母公司和子公司。
5．根据公司的内部管辖关系，可分为总公司和分公司。
三、公司的几种特色制度
1.公司人格否认制度
《公司法》第二十三条规定：公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任。
股东利用其控制的两个以上公司实施上述规定行为的，各公司应当对任一公司的债务承担连带责任。
只有一个股东的公司，股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。
例1：              
纺织公司起诉杭州贸易公司案 
原告公司诉称，被告是一家夫妻公司，公司注册资金50万元，其中黄某出资20万元，陈某出资30万元，陈某任法定代表人。原告和被告公司之间有布料买卖业务，被告公司拖欠原告货款65万余元。法院判决被告公司支付原告上述货款。但在执行中，法院发现该公司已无财产可供执行，公司已将原有的50万资产中的40万元用于另行组建一新公司。 
2.公司投资的限制
公司投资是指公司通过向其他企业投资而成为其他企业的股东或者出资人的法律行为。我国《公司法》第十五条规定：“公司可以向其他企业投资；但是，除法律另有规定外，不得成为对所投资企业的债务承担连带责任的出资人。”
公司向其他企业投资或者为他人提供担保，依照公司章程的规定，由董事会或者股东会决议；公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会决议。接受担保的股东或者受实际控制人支配的股东，不得参加上述规定事项的表决。该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。
3.股东会和董事会决议瑕疵的救济制度
（1）无效的决议
    决议内容违反法律、行政法规。
（2）可撤销的决议
决议内容违反公司章程；会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者公司章程。
（3）决议撤销的程序
对于可撤销的决议，股东自决议作出之日起六十日内，可以请求人民法院撤销。但是，股东会、董事会的会议召集程序或者表决方式仅有轻微瑕疵，对决议未产生实质影响的除外。
未被通知参加股东会会议的股东自知道或者应当知道股东会决议作出之日起六十日内，可以请求人民法院撤销；自决议作出之日起一年内没有行使撤销权的，撤销权消灭。
              第二节 有限责任公司
一、有限责任公司的设立
1．设立的条件
（1）股东符合法定人数-----由一个以上五十个以下股东出资设立
（2）有符合公司章程规定的全体股东认缴的出资额——自公司成立之日起五年内缴足
（3）股东共同制定公司章程
（4）有公司名称和合法的组织机构——应当在公司名称中标明有限责任公司或者有限公司字样
（5）有公司住所-----主要办事机构所在地
2．设立的程序
（1）名称预先核准
（2）全体股东制定公司章程
（3）股东出资
（4）申请设立登记
（5）签发营业执照
（6）办理税务帐户
3．股东的出资
（1）出资方式
    股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资。股东以货币出资的，应当将货币出资足额存入有限责任公司在银行开设的账户；以非货币财产出资的，对作为出资的非货币财产应当评估作价，并依法办理其财产权的转移手续。
（2）出资责任
公司成立前，股东不按照规定缴纳出资的，除应当向公司足额缴纳外，还应当向已按期足额缴纳出资的股东承担违约责任。
公司成立后，发现设立时，股东未按照公司章程规定实际缴纳出资，或者实际出资的非货币财产的实际价额显著低于所认缴的出资额的，设立时的其他股东与该股东在出资不足的范围内承担连带责任。公司成立后，股东不得抽逃出资。
公司不能清偿到期债务的，公司或者已到期债权的债权人有权要求已认缴出资但未届出资期限的股东提前缴纳出资。
4.股东的责任
（1）公司设立时的股东为设立公司从事的民事活动，其法律后果由公司承受。
（2）公司未成立的，其法律后果由公司设立时的股东承受；设立时的股东为二人以上的，享有连带债权，承担连带债务。
（3）设立时的股东为设立公司以自己的名义从事民事活动产生的民事责任，第三人有权选择请求公司或者公司设立时的股东承担。
（4）设立时的股东因履行公司设立职责造成他人损害的，公司或者无过错的股东承担赔偿责任后，可以向有过错的股东追偿。
二、有限责任公司的组织机构
（一）股东会
1．性质及组成
    股东会是公司的权力机构和最高的决策机构。股东会由全体股东组成。只有一个股东的有限责任公司不设股东会。
2．职权
(1)选举和更换董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；
(2)审议批准董事会的报告；
(3)审议批准监事会的报告；
(4)审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
(5)对公司增加或者减少注册资本作出决议；
(6)对发行公司债券作出决议；
(7)对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议；
(8)修改公司章程；
(9)公司章程规定的其他职权。
股东会可以授权董事会对发行公司债券作出决议。
3．股东会会议
（1）会议召开
股东会会议分为定期会议和临时会议。①定期会议应当依照公司章程的规定按时召开。
②临时会议由以下主体提议召开：A.代表十分之一以上表决权的股东 
                          B.三分之一以上的董事
                          C.监事会
（2）召集与主持
①首次股东会会议
    首次股东会会议由出资最多的股东召集和主持。
②以后股东会会议
有限责任公司设立董事会的，股东会会议由董事会召集，董事长主持。
（3）议事方式和表决程序
①议事方式
    股东会会议由股东按照出资比例行使表决权；但公司章程另有规定的除外。
②表决程序
股东会的表决程序，除本法有规定的外，由公司章程规定。
A.一般事项：应当经代表过半数表决权的股东通过。
B.重大事项：必须经代表2/3以上表决权的股东通过
            修改公司章程
            增加或者减少注册资本
            公司合并、分立、解散
            变更公司形式
（二）董事会
1．性质及组成
董事会是股东会的执行机构和日常决策机构。规模较小或者股东人数较少的有限责任公司，可以不设董事会，设一名董事，行使本法规定的董事会的职权。该董事可以兼任公司经理。
有限责任公司董事会成员为三人以上，其成员中可以有公司职工代表。职工人数三百人以上的有限责任公司，除依法设监事会并有公司职工代表的外，其董事会成员中应当有公司职工代表。董事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。
董事长、副董事长的产生办法由公司章程规定。董事每届任期不得超过三年。董事任期届满，连选可以连任。
2．职权
(1)召集股东会会议，并向股东会报告工作；
(2)执行股东会的决议；
(3)决定公司的经营计划和投资方案；
(4)制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
(5)制订公司增加或者减少注册资本以及发行公司债券的方案；
(6)制订公司合并、分立、解散或者变更公司形式的方案；
(7)决定公司内部管理机构的设置；
(8)决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项，并根据经理的提名决定聘任或者解聘公司副经理、财务负责人及其报酬事项；
(9)制定公司的基本管理制度；
(10)公司章程规定或者股东会授予的其他职权。
3 董事会会议
（1）召集和主持
董事会会议由董事长召集和主持。
（2）议事方式和表决程序
董事会的议事方式和表决程序，除《公司法》有规定的外，由公司章程规定。
董事会会议应当有过半数的董事出席方可举行。董事会作出决议，应当经全体董事的过半数通过。董事会决议的表决，实行一人一票。
董事会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的董事应当在会议记录上签名。（三）经理
1．性质及组成
经理是公司的日常经营管理机构。有限责任公司可以设经理，由董事会决定聘任或者解聘。
2．职权
（1）主持公司的生产经营管理工作，组织实施董事会决议；（2）组织实施公司年度经营计划和投资方案；
（3）拟订公司内部管理机构设置方案；（4）拟订公司的基本管理制度；（5）制定公司的具体规章；（6）提请聘任或者解聘公司副经理、财务负责人；（7）决定聘任或者解聘除应由董事会决定聘任或者解聘以外的负责管理人员；（8）董事会授予的其他职权。
公司章程对经理职权另有规定的，从其规定。经理列席董事会会议。
（四）监事会
1．性质及组成
监事会是监督机构。监事会成员不得少于三人。规模较小或者股东人数较少的有限责任公司，可以不设监事会，设一名监事，行使本法规定的监事会的职权；经全体股东一致同意，也可以不设监事。有限责任公司可以按照公司章程的规定在董事会中设置由董事组成的审计委员会，行使本法规定的监事会的职权，不设监事会或者监事。公司董事会成员中的职工代表可以成为审计委员会成员。　　监事会应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表，其中职工代表的比例不得低于三分之一。监事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。
监事会设主席一人，由全体监事过半数选举产生。
董事、高级管理人员不得兼任监事-----他们是监督的对象。
监事的任期每届为三年。监事任期届满，连选可以连任。
2．职权
（1）检查公司财务；（2）对董事、高级管理人员执行公司职务的行为进行监督，对违反法律、行政法规、公司章程或者股东会决议的董事、高级管理人员提出罢免的建议；（3）当董事、高级管理人员的行为损害公司的利益时，要求董事、高级管理人员予以纠正；（4）提议召开临时股东会会议，在董事会不履行本法规定的召集和主持股东会会议职责时召集和主持股东会会议；（5）向股东会会议提出提案；（6）依照本法第一百八十九条的规定，对董事、高级管理人员提起诉讼；（7）公司章程规定的其他职权。
3．监事会会议
（1）会议召开
    监事会每年度至少召开一次会议，监事可以提议召开临时监事会会议。
（2）召集和主持
监事会主席召集和主持监事会会议；监事会主席不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上监事共同推举一名监事召集和主持监事会会议。
（3）议事方式和表决程序
监事会决议应当经全体监事的过半数通过。监事会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的监事应当在会议记录上签名。
例2： 
A、B、C三个企业拟设立有限责任公司，分别出资为150万元，200万元，50万元。三方草拟的章程规定是：（1）每一股东享有同等的表决权；（2）董事会决定公司的利润分配方案和弥补亏损方案；（3）董事会由5人组成；（4）监事会由A、B、C各派一人组成；（5）若在经营期间三方合作有问题，可抽回出资。
问题：A、B、C草拟的章程是否存在问题？理由是什么？
三、有限责任公司的股权转让
1．股权的内部转让
有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。
2．股权的外部转让
股东向股东以外的人转让股权的，应当将股权转让的数量、价格、支付方式和期限等事项书面通知其他股东，其他股东在同等条件下有优先购买权。股东自接到书面通知之日起三十日内未答复的，视为放弃优先购买权。两个以上股东行使优先购买权的，协商确定各自的购买比例；协商不成的，按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。
　　公司章程对股权转让另有规定的，从其规定。
例3：
某公司有甲、乙、丙、丁、戊五个股东。在成立公司时，丁出资40万元，其他人都各出资10万元。公司成立后，乙向公司追加投资10万元。现丁想将其所持有的40万股权中的30万股权以36万的价格转让给公司之外的己。如果甲和乙都愿以36万元的价格购买丁的股权，此案应如何处理？
3．异议股东的股权回购
股权回购是指公司购买股东的股权，从而使股东退出公司。
有下列情形之一的，对股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股权：
公司连续五年不向股东分配利润，而公司该五年连续盈利，并且符合本法规定的分配利润条件的；
② 公司合并、分立、转让主要财产的；
③ 公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现，股东
会会议通过决议修改章程使公司存续的。
④公司的控股股东滥用股东权利，严重损害公司或者其他股东利益的，其他
股东有权请求公司按照合理的价格收购其股权。
4．股权的继承
    自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格；但是，公司章程另有规定的除外。
              第三节 股份有限公司
一、股份有限公司的设立
1．设立的方式
    股份有限公司的设立，可以采取发起设立或者募集设立的方式。
（1）发起设立，是指由发起人认购设立公司时应发行的全部股份而设立公司。（2）募集设立，是指由发起人认购设立公司时应发行股份的一部分，其余股份向特定对象募集或者向社会公开募集而设立公司。
2．设立的条件
（1）发起人符合法定人数-----1人以上200人以下，半数以上的发起人在中国境内有住所。
（2）发起人应当签订发起人协议，明确各自在公司设立过程中的权利和义务。
（3）发起人制订公司章程，采用募集方式设立的需经成立大会通过。
（4）有符合公司章程规定的注册资本。
股份有限公司的注册资本为在公司登记机关登记的已发行股份的股本总额。在发起人认购的股份缴足前，不得向他人募集股份。
以发起设立方式设立股份有限公司的，发起人应当认足公司章程规定的公司设立时应发行的股份。以募集设立方式设立股份有限公司的，发起人认购的股份不得少于公司章程规定的公司设立时应发行股份总数的百分之三十五；但是，法律、行政法规另有规定的，从其规定。
发起人应当在公司成立前按照其认购的股份全额缴纳股款。
（5）股份发行、筹办事项符合法律规定。
（6）有公司名称，建立符合股份有限公司要求的组织机构——必须在公司名称中标明股份有限公司或者股份公司字样。
（7）有公司住所。
3．设立的程序
（1）发起设立
①名称预先核准
②发起人制定公司章程
③发起人认足公司章程规定的公司设立时应发行的股份，并全额缴纳股款
④按公司章程或者发起人协议的规定召开成立大会，选举董事、监事
⑤董事会申请设立登记
（2）募集设立
①名称预先核准
②发起人草拟公司章程
③发起人足额认缴股份
④办理公开募集股份的申请审批手续
⑤公告招募认股并验资
⑥召开成立大会-----发起人应当自公司设立时应发行股份的股款缴足之日起30日内召开公司成立大会。成立大会应有持有表决权过半数的认股人出席方可举行。成立大会作出决议时，必须经出席会议的认股人所持表决权过半数通过。
⑦董事会申请设立登记-----在成立大会结束后30日内
4．公司不能成立时发起人的责任
（1）对设立行为所产生的债务和费用负连带责任
（2）对认股人已缴纳的股款，负返还股款并加算银行同期存款利息的连带责任
二、股份有限公司的组织机构
（一）股东会
只有一个股东的股份有限公司不设股东会。
1．会议的召开
股东大分为年会和临时大会。年会每年召开一次，临时会议在出现下列情形时应当在两个月内召开：①董事人数不足本法规定人数或者公司章程所定人数的三分之二时；②公司未弥补的亏损达实收股本总额三分之一时；③单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东请求时；④董事会认为必要时；⑤监事会提议召开时；⑥公司章程规定的其他情形。2.会议的表决
股东所持每一股份有一个表决权。但公司持有的股份没有表决权。　　股东会作出决议，必须经出席会议的股东所持表决权过半数通过。但以下事项必须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过：
（1）修改公司章程
（2）增加或者减少注册资本的决议
（3）公司合并、分立、解散
（4）变更公司形式
为保护中小股东的合法利益，公司法规定股东会选举董事、监事，可以依照公司章程的规定或者股东会的决议，实行累积投票制。
例4：
某公司共有股份100股，股东甲拥有15股，股东乙拥有85股。每股具有等同于待选董事人数的表决权。假设选7名董事，则每股有7个表决权。甲总共有105个表决权，乙拥有595个表决权。
（二）董事会
规模较小或者股东人数较少的股份有限公司，可以不设董事会，设一名董事，行使本法规定的董事会的职权。该董事可以兼任公司经理。
1．组成：董事长和副董事长由董事会以全体董事的过半数选举产生。
2．会议的召开：董事会会议应有过半数的董事出席方可举行。董事会每年度至少召开两次会议,临时会议由以下主体提议召开：
A.代表十分之一以上表决权的股东
B.三分之一以上董事
C.监事会3．会议的表决：董事会作出决议，实行一人一票，必须经全体董事的过半数通过。董事会会议，应由董事本人出席；董事因故不能出席，可以书面委托其他董事代为出席，委托书中应载明授权范围。
（三）经理
股份有限公司（必须）设经理，由董事会决定聘任或者解聘。公司董事会可以决定由董事会成员兼任经理。
（四）监事会
1.审计委员会
股份有限公司可以按照公司章程的规定在董事会中设置由董事组成的审计委员会，行使本法规定的监事会的职权，不设监事会或者监事。
审计委员会成员为三名以上，过半数成员不得在公司担任除董事以外的其他职务，且不得与公司存在任何可能影响其独立客观判断的关系。公司董事会成员中的职工代表可以成为审计委员会成员。
审计委员会作出决议，应当经审计委员会成员的过半数通过。审计委员会决议的表决，应当一人一票。审计委员会的议事方式和表决程序，除本法有规定的外，由公司章程规定。
2.监事会
规模较小或者股东人数较少的股份有限公司，可以不设监事会，设一名监事，行使本法规定的监事会的职权。
（1）会议的召开：监事会每六个月至少召开一次会议，监事可以提议召开临时监事会会议。
（2）会议的表决：监事会决议应当经全体监事的过半数通过。
例5：
A公司作为发起人欲募集设立一股份有限公司，其拟定如下内容：（1）10个发起人中有6个住所地在境外的发起人，这为公司的跨国性合作打下良好基础；（2）由于是募集设立的公司，因此所有的出资必须是货币出资；（3）成立大会可以根据需要由发起人决定召开的时间；（4）公司的注册资本是6000万元，其中10个发起人认购1800万元；（5）如果公司不能成立，发起人和缴足股款的认股人共同承担相应的法律责任。
问题：A公司拟定的内容中有哪些不符合法律规定？
三、上市公司组织机构的特别规定
1.概念：上市公司是指其股票在证券交易所上市交易的股份有限公司。
2.股东会的特别事项：经出席股东会的股东所持表决权的三分之二以上通过的事项：（1）在一年内购买、出售重大资产；（2）担保金额超过公司资产总额30%。
3.独立董事制度 
4.关联交易的表决
上市公司董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数通过。
5.禁止交叉持股
上市公司控股子公司不得取得该上市公司的股份。
四、股份有限公司股份的发行和转让
1.股份发行
公司的股份采取股票的形式。股票是公司签发的证明股东所持股份的凭证。
公司发行的股票，应当为记名股票。
（1）面额股与无面额股
公司的全部股份，根据公司章程的规定择一采用面额股或者无面额股。采用面额股的，每一股的金额相等。面额股股票的发行价格可以按票面金额，也可以超过票面金额（超过的部分列入资本公积金），但不得低于票面金额。
　　公司可以根据公司章程的规定将已发行的面额股全部转换为无面额股或者将无面额股全部转换为面额股。
　　采用无面额股的，应当将发行股份所得股款的二分之一以上计入注册资本（其余列入资本公积金）。
（2）类别股
股份的发行，实行公平、公正的原则，同类别的每一股份应当具有同等权利。
　　同次发行的同类别股份，每股的发行条件和价格应当相同；认购人所认购的股份，每股应当支付相同价额。
　　公司可以按照公司章程的规定发行下列与普通股权利不同的类别股：
　　①优先或者劣后分配利润或者剩余财产的股份；
　　②每一股的表决权数多于或者少于普通股的股份；
　　③转让须经公司同意等转让受限的股份；
　　④国务院规定的其他类别股。
　　公开发行股份的公司不得发行前款②和③的类别股；公开发行前已发行的除外。
　　公司发行②的类别股的，对于监事或者审计委员会成员的选举和更换，类别股与普通股每一股的表决权数相同。
（3）新股发行
公司章程或者股东会可以授权董事会在三年内决定发行不超过已发行股份百分之五十的股份。但以非货币财产作价出资的应当经股东会决议。董事会依照前款规定决定发行股份导致公司注册资本、已发行股份数发生变化的，对公司章程该项记载事项的修改不需再由股东会表决。公司章程或者股东会授权董事会决定发行新股的，董事会决议应当经全体董事三分之二以上通过。
　　公司向社会公开募集股份，应当由依法设立的证券公司承销，签订承销协议，并应当同银行签订代收股款协议。
2．股份转让
（1）股份转让的限制
公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。
公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况，在就任时确定的任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。
股份在法律、行政法规规定的限制转让期限内出质的，质权人不得在限制转让期限内行使质权。
（2）异议股东的股权回购
有下列情形之一的，对股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股份，公开发行股份的公司除外：
　　①公司连续五年不向股东分配利润，而公司该五年连续盈利，并且符合本法规定的分配利润条件；
　　②公司转让主要财产；
③股东因对股东会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份；
④公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现，股东会通过决议修改章程使公司存续。
（3）公司股份的自行回购
公司不得收购本公司股份。但是，有下列情形之一的除外：
　　①减少公司注册资本；
　　②与持有本公司股份的其他公司合并；
　　③将股份用于员工持股计划或者股权激励；
　　④将股份用于转换公司发行的可转换为股票的公司债券；
　　⑤上市公司为维护公司价值及股东权益所必需。
公司不得接受本公司的股份作为质权的标的。
（4）股份的继承
自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格；但是，股份转让受限的股份有限公司的章程另有规定的除外。
五、国家出资公司组织机构的特别规定
国家出资公司，是指国家出资的国有独资公司、国有资本控股公司，包括国家出资的有限责任公司、股份有限公司。
国家出资公司，由国务院或者地方人民政府分别代表国家依法履行出资人职责，享有出资人权益。国务院或者地方人民政府可以授权国有资产监督管理机构或者其他部门、机构（即履行出资人职责的机构）代表本级人民政府对国家出资公司履行出资人职责。
1.股东会
国有独资公司不设股东会，由履行出资人职责的机构行使股东会职权。履行出资人职责的机构可以授权公司董事会行使股东会的部分职权，但以下事项应当由履行出资人职责的机构决定：
（1）公司章程的制定和修改
（2）公司的合并、分立、解散、申请破产
（3）增加或者减少注册资本
（4）分配利润
2.董事会
国有独资公司的董事会成员中，应当过半数为外部董事，并应当有公司职工代表。董事会成员由履行出资人职责的机构委派；但是，董事会成员中的职工代表由公司职工代表大会选举产生。
3.兼职禁止
国有独资公司的董事、高级管理人员，未经履行出资人职责的机构同意，不得在其他有限责任公司、股份有限公司或者其他经济组织兼职。
    第四节 董事、监事、高级管理人员的资格和义务
一、董事、监事、高级管理人员的任职资格
    有下列情形之一的，不得担任公司的董事、监事、高级管理人员：1.无民事行为能力或者限制民事行为能力；2.因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序（经济类犯罪），被判处刑罚，或者因犯罪（任何类型犯罪）被剥夺政治权利，执行期满未逾五年，被宣告缓刑的，自缓刑考验期满之日起未逾二年；3.担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年；4.担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年；5.个人因所负数额较大债务到期未清偿被人民法院列为失信被执行人。
二、董事、监事、高级管理人员的义务
1.董事、监事、高级管理人员不得实施的行为
（1）侵占公司财产、挪用公司资金；
（2）将公司资金以其个人名义或者以其他个人名义开立账户存储；
（3）利用职权贿赂或者收受其他非法收入；
（4）接受他人与公司交易的佣金归为己有；
（5）擅自披露公司秘密；
（6）利用职务便利为自己或者他人谋取属于公司的商业机会；
（7）违反对公司忠实义务的其他行为。
2.自我交易禁止
董事、监事、高级管理人员，直接或者间接与本公司订立合同或者进行交易，应当就与订立合同或者进行交易有关的事项向董事会或者股东会报告，并按照公司章程的规定经董事会或者股东会决议通过。
3.竞业禁止　　
董事、监事、高级管理人员未向董事会或者股东会报告，并按照公司章程的规定经董事会或者股东会决议通过，不得自营或者为他人经营与其任职公司同类的业务。
董事、监事、高级管理人员违反上述1.2.3.的规定所得的收入应当归公司所有。
第五节 公司债券与公司的财务、会计
一、公司债券
1．公司债券的概念
①公司债券是指公司依照法定程序发行、约定在一定期限还本付息的有价证券。
②债券与股票的区别：A.代表的权利不同；B.收益不同；C.承担的风险不同。
公司债券可以公开发行，也可以非公开发行。
2．公司债券的种类及转让
    公司债券应当为记名债券。公司债券由债券持有人以背书方式或者法律、行政法规规定的其他方式转让；转让后由公司将受让人的姓名或者名称及住所记载于公司债券持有人名册。
股份有限公司经股东会决议，或者经公司章程、股东会授权由董事会决议，可以发行可转换为股票的公司债券，应当在债券上标明可转换公司债券字样，并在公司债券持有人名册上载明可转换公司债券的数额。债券持有人对转换股票或者不转换股票有选择权。　
二、公司的财务、会计
1．公司的利润分配顺序
（1）弥补以前年度的亏损，但不能超过税法规定的弥补年限；
（2）缴纳企业所得税；
（3）法定公积金不足以弥补以前年度公司亏损的，弥补亏损；
（4）依法提取利润的百分之十列入公司法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上的，可以不再提取。经股东会决议，还可以从税后利润中提取任意公积金。
（5）向股东分配利润。
2．公积金制度
公积金分为法定公积金、任意公积金和资本公积金。公司以超过股票票面金额的发行价格发行股份所得的溢价款、发行无面额股所得股款未计入注册资本的金额以及国务院财政部门规定列入资本公积金的其他项目，应当列为公司资本公积金。
公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。
公积金弥补公司亏损，应当先使用任意公积金和法定公积金；仍不能弥补的，可以按照规定使用资本公积金。
法定公积金转为增加注册资本时，所留存的该项公积金不得少于转增前公司注册资本的百分之二十五。
例6：某公司注册资本为100万，有法定公积金30万，这些公积金中最多可转多少万元作为公司注册资本？
              第六节 公司的变更、解散与清算
一、公司的合并与分立
1．合并与分立的形式
（1）吸收合并与新设合并
（2）新设分立与派生分立
2．合并与分立的程序
（1）股东（大）会进行表决-----特别事项，经2/3表决权通过。
（2）编制资产负债表和财产清单
（3）合并、分立各方签订合并与分立的协议
（4）通知和公告债权人-----公司应当自作出合并或分立决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内在报纸上公告。债权人自接到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自公告之日起四十五日内，可以要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
（5）向公司登记机关办理设立、变更或注销登记
3．债务的承担
（1）公司合并时，合并各方的债权、债务，应当由合并后存续的公司或者新设的公司承继。
（2）公司分立时，公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是，公司在分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。
二、注册资本的增加或减少
1.注册资本的增加
有限责任公司增加注册资本时，股东在同等条件下有权优先按照实缴的出资比例认缴出资。但是，全体股东约定不按照出资比例优先认缴出资的除外。
　　股份有限公司为增加注册资本发行新股时，股东不享有优先认购权，公司章程另有规定或者股东会决议决定股东享有优先认购权的除外。
2.注册资本的减少
减少注册资本需通知和公告债权人，程序同公司合并与分立。
公司减少注册资本，应当按照股东出资或者持有股份的比例相应减少出资额或者股份，法律或者公司章程另有规定的除外。
公司已使用任意公积金、法定公积金，继而使用资本公积金弥补亏损后，仍有亏损的，可以减少注册资本弥补亏损。
三、公司的解散与清算
1．公司解散的原因
（1）公司章程规定的营业期限届满或者公司章程规定的其他解散事由出现-----可以通过修改公司章程而存续，属特别事项，经2/3表决权通过；（2）股东会决议解散；（3）因公司合并或者分立需要解散；（4）依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；（5）公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大损失，通过其他途径不能解决的，持有公司全部股东表决权10%以上的股东，可以请求人民法院解散公司。
2．公司的清算
（1）清算组的组成
除公司章程另有规定或者股东会决议另选他人的外，清算组由董事组成，应当在解散事由出现之日起十五日内组成清算组进行清算。逾期不成立清算组进行清算或者成立清算组后不清算的，利害关系人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。
　　公司因被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销而解散的，相关部门可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。
（2）清算组的职权
①清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
②通知、公告债权人；
③处理与清算有关的公司未了结的业务；
④清缴所欠税款以及清算过程中产生的税款；
⑤清理债权、债务；
⑥处理公司清偿债务后的剩余财产；
⑦代表公司参与民事诉讼活动。
（3）清算的程序
①通知和公告债权人：清算组应当自成立之日起十日内通知债权人，并于六十日内在报纸上或者国家企业信用信息公示系统公告。债权人应当自接到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自公告之日起四十五日内，向清算组申报其债权。
②清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，应当制定清算方案，并报股东会或者人民法院确认。
清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当依法向人民法院申请破产清算。
③分配财产：A.支付清算费用
            B.职工的工资、社会保险费用和法定补偿金
            C.缴纳所欠税款
            D.清偿公司债务
            E.剩余财产的分配，有限责任公司按照股东的出资比例分配，股份有限公司按照股东持有的股份比例分配。
④公司清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会或者人民法院确认，并报送公司登记机关，申请注销公司登记，并进行公告。





