

# 1
我们来学习单利计息和复利计息两种不同的计息规则。单利计息意味着大猪可以生出小猪，但小猪不能再生更小的猪。每一期只对最初存入的本金计算利息。前期计提的利息在以后的期间不再滋生，利息不允许利滚利。假如利率保持不变，那么每一期计息的基数相等都是最初存入的本金。每一期算出的利息金额也是相等的。不利计息意味着大猪可以生小猪，小猪还可以生出更小的猪。大珠小珠落玉盘，资金增值的速度更快。复利计息规则下，我们不但对最初的本金计算利息，而且以前期间已经计提的利息。
在以后的期间还能再滋生利息，这就是民间所说的驴打滚儿利滚利。物理规则下，假如利率保持不变，每一期计息的基数。是上一期期末的本利之和，这样基数越来越大，计算出的利息越来越多。暴力规则下资金增值的速度更快，对债权人来说更为有利，对债务人来说更加残酷。好，下面我们来看一个简单的题目，假设利率是10%。一开始存入的本金是100元，
两年之后连本带利一共能取出多少钱呢？这个问题的答案取决于计息规则是单利计息还是复利计息，我们先来看比较简单的单利计息。好最初存入的本金是一百元，第一年计息的基数是本金一百，计息的利率是八百分之十。那么，乘在一起得到第一年的

# 2
利息是十元。好第二年计息的基数仍然是当初存入的本金100元。不包括第一年的利息十元。第二年适用的利率仍然是10%。这样我们算出来第二年的利息和上一年相等，也是十元。两年算下来，每年十元的利息合计20元的利息，
加上最初的本金本利之和，一共是120元。由此，我们可以总结出单利计息规则下办理之和的计算公式。我们用本金乘以一加上利率乘期数。好有一期就能够获得一期的利息，两期获得两期的利息n期获得n期的利息。利率和期数之间是一个算乘法的关系。好，下面我们再来看驴打滚利滚利的复利计息规则。一开始存入的本金是100元，第一年按10%的利率计算，滋生的利息是十元。第一年年末的本利之和达到110元。相当于最初的本金膨胀了一加10%倍，
也就是膨胀了一点一倍。一二年参与计息的基数包括最初的本金，也包括第一年十元的利息。合计110元，也就是说第二年计息的基数是第一年年末的办理之和。第二年适用的利率还是10%，资金还要再膨胀一加10%倍。所以我们在上一步计算结果的基础上，再乘一个一加10%。这就相当于在最初的本金上乘了一加10%的二次方。由此，我们可以总结出物利计息的本利之和计算公式。好每一年资金膨胀的倍数

# 3
等于一加利率，一年资金经理一次膨胀增值的过程。两年要经历两轮儿这样的膨胀过程，
我们要乘一加利率的二次方。三年要乘三次方n年要乘N次方。用一加利率乘期数次方再乘上当初的本金，就是我们最终获得的办理之和。我们看到之前单利规则下计算出的本利之和是120元，现在复利规则下我们计算出的本利之和是121元，多出来一块钱。好，这里我们只考虑两期，所以复利规则下本利之和比单利规则下的金额。多出一丁点儿而已，如果期数增加。复利计息的优势将会变得更加明显。而单利规则和复利规则，我们就给您讲到这里，
需要提醒大家的是，复利法则是金融诈骗领域常用的话术。如果有人不以应试为目的给你谈复利的威力，那么十有八九这人是骗子。如果您的父母忽然开始给你讲复利法则，那么您一定要小心，十有八九他们是被骗子给盯上了。好货币时间价值的计算说来简单，不过就是沿着时间轴搬运货币，就像是沿着一根滑轨拉窗帘儿一样。下面我们先对时间轴做一个简要的说明。学习货币时间价值的时候，您不妨在草纸上画出一根时间轴。然后把每一笔金额标注在发生的时间点上，又像孔乙己老先生一样排出九文大钱，
一目了然。时间轴只不过是一个辅助工具。初学阶段，您可以借助这

# 4
个工具，相当于是盘山学步的时候，先拄一根拐杖。等您做题做多了，变得越来越熟练的时候，已经健步如飞了，完全可以扔掉这根拐杖。但是纸上没有时间轴，心中依然要有时间轴，时间轴是由时间点和时间段构成的。您现在看到的数轴上的零一二三四，每一个用圆圈儿括起来的数字。
代表一个时间点，相邻两个圆圈儿之间的线段，代表的是时间段，我们称作第一期，第二期，第三期。好在财务管理中，我们有以下时间轴上的默认规则，第一期的期初。通常记作零时点。零时点往往是估值的基准点。货币在零时点的价值称作现值计算，现值的过程称作折现。好，第一期的期末，
我们记作一时点，您要注意第一期期初不叫一时点期初，那是零时点。期末才叫一时点。第二期的期末记作20点，以此类推，每一期期末时间点的数字编号。与这一期本身时间段的数字编号是一致的。好，另外本期的期初等于上一期的期末，本期的期末又等于下一期的期初。d是默认的规则。好，关于时间轴，我们就讲这么多好，
学完货币时间价值的概念之后，我们看山不再是山。今天的一块钱，明天的一块钱，二者之间您不能直接画上等号。同样的道理，今天的一块钱，明天的一块钱加在一起，您不能说二者的合计价值就等于两块钱

# 5
。坐落在不同时间点上的货币金额不能直接做比较，不能直接做加减。这就像是我们小学数学里面讲过分母不同的分式，不便于直接比较，更不能直接加减。我们先要做一个通分的操作，
同样不同时点上的货币金额，如果要做比较，如果要算加减法。我们先要把这些货币金额统一折算到同一个时间点上。好货币时间价值的计算，归根到底就是终值现值的计算。我们要把某一个时点的货币金额折算成其他时点上的等值金额。接下来，我们要给大家讲解的就是如何沿着时间轴搬运货币，如何做货币的搬运工。好，我们先来学习复利终值的计算。终值顾名思义，是未来某个时点上的价值。英文中称，
作future value通常简记作f或fv。好，我们把现在的一笔金额按照给定的利率计算出未来某个时间点上等值的金额。这就是终值计算，现在存入银行的钱只有本金，没有利息，未来你能从银行取出的钱。不但包括本金，还包括这段时间滋生的利息。所以终值也被称作本利之和。好终值计算，归根到底就是把现在的一笔钱搬运到未来。现在对应的是时间轴上的零时点，未来的时间点，我们需要做出一个明确的指定。
好比如说我们把未来这个时点定义为一时点，把零时点的一笔金额搬运到一时点。相当于是沿着

# 6
时间轴，顺着时间流逝的方向，搬运了一格。假如零时点存入的本金是p。计息的利率是I，那么这一年下来，资金要膨胀，一个一+I倍。我们在本金p的后面乘以一+I，得到的就是一时点上对应的价值。好，如果我们把未来时点定义为20点，那么从零时点搬运到20点，
顺着时间轴搬运了两格儿。资金经历了两轮儿膨胀增值的过程，所以我们要乘的是一+I的二次方。搬运到30点，自然要成一+I的三次方，以此类推。好大钱能生小钱，大猪能生小猪。中值计算是一个算乘法的膨胀的过程，大珠小珠落玉盘资金越来越多。您可以把现值想象成一根压缩之后的弹簧，随着时间的流逝，这根弹簧自然伸展开来。好，如果我们把终值计算的基准点定义为未来的任意时间点n时点。
那么，把零时点的货币金额搬运到n时点，我们顺着时间轴搬运了n个格儿，所以要乘一+I的N次方。这就是复利终值的计算公式。公式当中，我们乘的这个n年总计膨胀倍数一+a的N次方。就是复利终值系数。好，我们记作括号里面f斜杠p，然后逗号I代表利率，逗号n代表期数，最后用括号。火起来。好，
这种表达的方式要求大家必须得记住。啊，怎么记呢？您可以记两句口诀，第一斜杠就是除号儿在我们前面给出的复利

# 7
终值的计算公式中。您把等号右手边的p除到左手边去，那么左手边就变成了f÷p，也就是f斜杠p。右手边一+a的N次方就是我们保留的这个系数。好第二句口诀求谁谁在前终值计算是知道了现值p要推算终值f。所以f放在前面p放在后面。啊f÷p逗号后面要先写利率，然后再写期数。利率在前，期数在后。
这个顺序您也不要记反了，好复利终值的计算，我们就讲到这里。好时间轴是双向通车的，讲完了中值的计算，我们再来讲现值的计算。现值顾名思义是现在的价值，英文中称作present value，通常简记做p或者pv。现值计算是指把未来的货币金额按照指定的利率折算成现在的等值金额。好，现在这个时间点对应时间轴上的零时点，未来这个时间点通常是资金实际发生的时间点。之前我们说中值也被称作本利和。但现值被称作本金，
因为我们刚刚在银行存入一笔钱，这笔钱里面只有本金还没来得及滋生出任何的利息。好，之前我们讲的终值计算是把现在的一笔钱搬运到未来时点。现值计算，反其道而行之。我们要把未来时点的货币金额搬运到零时点。如果货币发生在一时点，我们要把它搬运回零时点，相当于是逆着时间轴。沿着时间流逝的反方向，搬运了一格儿。顺着时间轴搬运一

# 8
格儿，资金要经历一轮儿增值膨胀的过程，要乘一个一+2。
现在我们是逆着时间轴搬运一格资金，要经历一轮打折压缩的过程，要除以一个一+2。a好，如果这笔货币金额出现在20点，我们把它搬运到零时点，要逆着时间轴跨过两个格儿。资金要经历两轮压缩过程，要除一+I的二次方。如果这笔钱出现在30点，我们自然就要出一+a的三次方，依此类推。刚才我们看到中值的计算是一个算乘法的膨胀增值的过程。现值计算是中值计算的逆运算，这是一个算除法的打折压缩的过程。
在现值计算的过程中，钱是越算越少的，所以现值的计算也被称作折现。这相当于是把一根弹簧给它压缩起来。从会计的角度看，女人怕折旧姑娘们年轻的时候貌美如花，但是普遍存在着容貌焦虑。谁也架不住岁月这把杀猪刀，年龄一大，容颜不再从财管的角度来看，男人怕直线。小伙子，再怎么聪明能干，刚刚毕业的时候没有多少工作经验，一个月挣不到仨瓜俩枣儿。
但是，随着年龄增长，随着时间流逝，工作经验越来越多，收入水平也会步步高升，迟早能混成钻石王老五。但问题是，丈母娘要计算的是现在的价值，而且它折现使用的这个折现率非常高。未来你能赚到的金山银山，折算到现在，不过也就是仨瓜俩枣，所以你

# 9
在丈母娘面前永远都是抬不起头的。话又说回来。婚姻也好，
家庭也好，能够长期维系的关键就在于女子莫欺少年贫，男儿莫嫌老来丑。好言归正传，如果未来的货币金额发生在n时点，我们要把它折算到零时点。d是逆着时间轴搬运了n个格，所以我们要除一+I的N次方。这就是复利现值的计算公式。我们把公式当中一÷1+I的N次方，也就是一+I的负N次方。称作是物理现值系数。减记错p斜杠f，然后逗号I逗号ni代表利率n代表期数，最后用括号括起来代表。
复利现值系数和刚才我们给您的记忆口诀一样，斜杠是除号，求谁谁在前。这回我们是知道终止要算现值，所以把代表现值的字母p放在前面。代表终值的字母f放在后面。好复利现值的计算，我们就讲到这里好，刚才我们分别讲解了复利终值和复利现值，现在我们把这两个概念放在一起做个比较。好复利终值指的是未来的价值，未来的价值中既有本金又有利息，所以称作本利和。通常用字母f来表示，复利现值顾名思义指的是现在的价值，
现在的价值中只有本金还没有利息，所以称作本金。通常用字母p来表示。好复利终值系数，我们可以用符号f斜杠p来表示。斜杠是除号，求谁谁在前。复利终值的计算是知道现值p推算终值f，所以

# 10
f在前p在后。好复利现值系数用p斜杠f来表示。这回我们是知道f要求p，所以按照求谁谁在前的原则，把p放在前面f放在后面。好复利终值要在现值的基础上乘一+I的N次方计算，复利现值要在终值的基础上除一+I的N次方相当于乘一。
加ra的负N次方。好复利终值和复利现值的计算是互为逆运算的关系，终值系数，现值系数互为倒数。好互为逆运算，很容易理解算终值。我们是从现在推算未来。是顺着时间轴搬运货币算现值，则刚好相反，是从未来反推，现在是逆着时间轴搬运货币。为什么两个系数互为倒数呢？很简单，算终值的时候，我们要乘一+I的N次方。
所以现值要除一+I的N次方一×1除是互为倒数的关系。算中值，我们乘的是一+I的，正N次方算现值，我们可以去乘一+I的负N次方。指数位置上一正一负，也是互为倒数的关系。从符号表达来看。中值系数是f斜杠p，现值系数是p斜杠f，中间这个斜杠您可以理解为除号。那么，分子分母颠倒一个个，这说的还是互为倒数的关系。好，
对于复利终值，复利现值的关系，已故的陈华平老师有一个生动的比喻。现值里面只有本金，没有利息，您可以把它想象成一只光秃秃的小羊。终值里面既有本金又有利息，您可以想象成一只

# 11
毛茸茸的小羊。好从现值出发，推算终值，这是一个钱能生钱，本金滋生利息的过程。相当于是小羊吃草长毛，那么从终值出发，反推现值。
则是要把本利之和的利息部分剔除掉，还原出本金，这是一个剪羊毛的过程。那剪下来的羊毛是什么呢？就是终值现值之间的差额就是利息。所以如果题目让你算的是利息金额，你要知道可以用终值来减现值，推算出利息。复利终值，复利现值的比较，我们就讲到这里。而从二零一六年开始，货币时间价值的考题喜欢结合现实经济生活来出题。曾经考过提前还贷的问题，分期付款的问题，
二零二三年还考到了公积金贷款和贷款利率变更的问题。您在考场上很有可能会遇到之前从没见过的陌生表述，这时候您要稳住阵脚，不要慌乱。解题的时候，我们要把题目当中花里胡哨的表述转换成解题计算需要用到的朴实无华的数学语言。我们来看第一道题目，很多国家和地区实行存款保险制度，比如在中国大陆，存款本金利息合并计算的金额。在50万最高偿付限额以内的部分，执行全额偿付，也就是说。即使银行倒闭了，这50万的资金仍然是有着落的，
超过50万的部分，那就只能自求多福。好假设每某村镇银行开出的三年期存款利率高达5%。我们暂时假设银行是按照复利计息

# 12
的。存款人把钱存到村镇银行，毕竟他不怎么放心。要想享受存款保险的全额保障，存款人现在在这家银行最多能存入的三年期存款金额是多少？好，这道题目命题的风格概括成两个字，就是闷骚。我们首先要做的就是剥掉题干表述，这层花里胡哨的包装纸。一干中所说的存款本金利息合并计算的资金数额，那不就是本利之和，
不就是终值吗？题目要求计算的，现在在这家银行存入的金额，那不就是现值吗？知道终值求现值，不就是一个简单的复利现值计算的问题吗？所以我们用终值50万。除以一加5%的三次方得到的就是现值四十三点一九万元。如果您对村镇银行的资信状况不放心，想要享受存款保险的全额保障，那么您在这家银行最多能存入四十三点一九万元。如果存入更多的钱，那多出来的部分就只能自求多福。好，我们再来看第二道题目。
甲银行五年期定期存款利率是4%，假设现在是按照复利计息的，每年复利一次。根据监管机构提出的要求，需要改为单利计息。那么，为了确保储户的利益不受损害，单利计息规则下的计息利率至少应该设定为百分之多少？好，我们不妨假设存入银行的本金是100元，按照单利规则计息适用的利率是I。如果按现在的复利规则来计息。五年之后，储户能获得的本利

# 13
之和等于100×1点零四的五次方得一二一点六七元。好，
如果按照单利规则计息，五年下来的本利之和等于100×1+5×I。好，确保储户利益不受损害，意味着原来能获得多少本利之和，现在依然能够获得。我们要让单利规则下的本利之和100×1+5×I等于复利规则下的本利之和一二一点六七。求解这个方程式，我们得到I等于百分之四点三三。好，如果您对计算的原理非常熟悉，当然可以一步到位，直接写出最终的计算公式。好，按照复利规则计算，
五年下来，资金膨胀的倍数是一点零四的五次方倍。然后我们减掉一个一就是这五年按照复利规则计息，累计算下来的利息占本金的比率是多少？单利规则下，每年的利息相等，我们可以把利息除以五等分到每一年。得到的结果就是每年的利息占本金的比率，也就是单利规则下适用的利率。好，再来看第三道题目。小张年初在银行存入本金100万，一开始存期一年，适用的利率是3%。一年之后，
存款到期，小张意犹未尽，又连本带利续存了三年。您注意续存。不是说只把当初的本金100万，又续存到银行，而是说本金和利息全部存入银行。好，后面三年适用的三年期定期存款利率是4%。假设银行按复利计息，每年复利一次，四年下来，小

# 14
张取得的利息金额总共有多少？好现值只有本金，没有利息，
终值是本利之和，我们用终值减现值算出来的差额就是利息的金额。好，一开始存入的本金是100万，第一年适用的利率是3%，资金膨胀一点零三倍。后三年适用的利率是4%，每年资金膨胀一点零四倍，三年下来总共膨胀一点零四的三次方倍。我们用100×1点零三，再乘一点零四的三次方得到了本利之和。本利之和减掉当初的本金算出的差额，就是这四年的累计利息。利息金额。好复利终值复利现值，
我们就讲到这里好，接下来我们来看年金。之前我们所讲的复利终值，复利现值针对的是出现在一个时间点上的单独一笔钱。我们称作一次性款项，英文中叫loan some payment。这个词很形象，因为lump这个词的本意指的就是一大团儿，一个大疙瘩的意思。如果现在有一个富婆儿，直接把500万的现金甩在你的面前，告诉你拿走这笔钱离开我儿子，请问你会作何感想呢？当然会感觉非常爽，拿钱走人多好啊，
谁稀罕他那傻瓜儿子呢啊500万。全部交到你手上，这是一次性款项，接下来我们要讲的年金终值，年金现值针对的。不再是单独一笔钱，而是多笔钱是分散在多个时间点上的一系列款项。如果富婆不是直接一次

# 15
性的给你500万，而是答应在未来若干年里每年都给你一笔巨款。请问你又会作何感想呢？这种细水长流的感觉其实也是非常爽的。啊年金英文中称作an nua ting。通常用字母a来表示a代表构成年金的每一笔款项的金额。好，具体来说，
年金指的是间隔期相等的一系列等额款项。首先，年金针对的是多笔钱，是一系列款项，但不是说只要是一系列款项。都能够称之为年金。年金要满足两个基本特点，一是等额，二是等距。等额指的是构成年金的每一笔钱，金额相等。比如说富婆答应今年给你十万，明年还给你十万，每年都是十万，这个数字雷打不动。
如果他心情好的时候就多给你一点儿，心情不好就少给一点，金额有高有低，不满足等额，这个基本前提。我们再来看什么叫等距呢？构成年金的相邻两笔金额之间，时间间隔是相等的，这个间隔可长可短。可以是一个月，可以是半年，可以是一年，也可以是两年。间隔长短不重要，关键是间隔要相等。
好年金包括四种基本类型，普通年金，预付年金，递延年金以及永续年金。其中，普通年金是最基本的一种年金，另外三种年金都是在普通年金的基础上演化出来的。对于年金的终值现值计算来说，普通年金最为重要。就这么普通，就这么自信。好年

# 16
金的基本概念我们就讲到这里。好，下面我们来看第一类年金，普通年金，
普通年金到底普通在哪里呢？我们来看它的定义，普通年金是从第一期开始，每一期期末发生收付款的有限比的年金。好，这句话中包含了三个特征，正是这三个特征使普通年金与另外三种年金区分开来。首先，普通年金的现金收付从第一期就开始，如果前几期没有现金收付，过几期之后才出现现金收付，那就变成了第。延年金。第二个特征，现金收付发生在每一期的期末，
如果改成期初，那就变成了预付年金。第三个特征，普通年金包含有限比的金额，如果年金里面包含了无限比金额。年金源源不断持续到未来无限远的期间，那就不是普通年金而变成了永续年金。好普通年金非常重要，现在请大家按下暂停键申请注释五秒钟。您不要看我，我一个糟老头子。陈两面鬓如霜，没什么好看的，您看屏幕上的这一串儿现金流。普通年金长什么样，
你脑海中应该有一个清晰的印象。啊，您注意到普通年金有一个突出的特点。时间轴上最早的一个时间点，也就是第一期的期初零时点上是没有现金流发生的。换言之，零时点是一个现金流的空档位，这是普通年金本身所固有的一个特征，这不算作递延。好普通年金的特征，我们就说到这里好，下面我

# 17
们来看普通年金终值的计算，年金终值计算，顾名思义是知道了年金要推算终值。那么，
什么是年金？什么是终值呢？年金指的是分布在各期的多笔款项，而终值指的是定义在终点的单一价值。从年金出发，要计算它的终值。我们其实需要做两步计算。第一步，我们先把年金当中分散在不同时点的款项统一折算成终点上的等值金额。这一步称作逐笔折算。好，第二步，我们要把折算出的多笔金额全部加总在一起，汇聚成一个单一价值。好，
第一步，您可以想象成我们把面板儿上的面粉先聚拢成一堆儿。第二步，我们要把聚拢在一起的面粉来揉成一个面团儿。好，现在我们看到的是一串六年期的普通年金。我们要计算它的终值，要算终值，先得定义一个终点。对于普通年金来说。我们定义的这个终底是年金最后一期的期末，也就是普通年金中。最后一笔现金流出现的时间点在这里是60点。好年金当中，每一笔钱的金额相等，
假设都是a，我们要把每一笔钱分别折算成60点的等值金额。60年本身就有一笔钱，这笔钱不需要换算。好，50点的这笔钱，我们把它搬运到60点，相当于是顺着时间轴跨过了一个格儿。资金经理，一轮膨胀的过程。膨胀之后的金额是a×1+I的一次方。从四十点到六十点，跨过两

# 18
个格儿，所以要乘一加I的二次方好，前面三十点二十点，
依此类推。最后，普通年金当中最早的一笔钱出现在一时点，从一时点搬运到六时点。我们跨过了五个格，应该乘一+I的五次方。好，假如我们有一串n年期的普通年金。把最早的一时点的这笔钱搬运到n时点，这是跨过了几个格儿呢？您要仔细想一下，其实我们跨过了n- 1个格，从零时点搬运到n时点才是跨过了n个格。一时点到n时点，只跨过n- 1个格儿，
所以这笔钱搬运之后，对应的等值金额是a×1+I的n- 1次方。好，我们完成了第一步，逐笔折算接下来我们看第二步加总求和啊，折算到终点的每一笔款项。全部加总在一起。现在您看到的这一长串公式中等号，右手边的第一个加项a。这终点上，原本就有的那笔钱。第二个假想。a×1+I。是50点的金额，搬运到60点得到的，
后面各个加项，依此类推，最后一个加项。a×1+I的n- 1次方是年金中最早的一笔钱搬运过来的结果。好，现在这一长串公式加在一起，计算出的结果就是我们想要的年金终值。好问题是，这一串儿公式不好记，不好写，它也不好算，所以我们要做一个简化处理。公式简化推导的过程其实非常简单，只需要用到初中，数学里等比数列求和的

# 19
基本知识。
我们把推导过程放在本章的附录当中，正文部分你只需要关注简化出来的最终结果。年金终值f等于年金金额a×1+I的N次方减一，最后除以一个I。好，我们把公式当中一+I的N次方减一，然后除以I这一部分。称之为年金，终值系数。单说年金，终值系数指的是普通年金的终值系数。用符号来表示f斜杠a，然后逗号I逗号n。跟我们前面讲的原则一样。斜杠是除号儿，
求谁谁在签？这回我们是知道了年金金额a，然后推算它的终值。所以代表终值的f写在前面，代表年金的a写在斜杠的后面。啊，您注意到公式当中一+I的N次方这一部分看上去是不是眼熟呢？它不就是我们前面所说的复利终值系数吗？这样对于年金终值系数的计算公式，我们可以总结出一句记忆口诀。要终值减一除利率，要算年金终值系数，您先算复利终值系数，这个容易算。算出来之后，
你减掉一个一，然后除以利率I得到的就是年金终值系数。好年金终值系数的计算方法，我们强烈建议大家把它记下来，如果记不住的话，您也可以去查表儿超数，但是查表儿超数毕竟浪费时间。时间好，下面我们来看这道练习年轻人。小李热衷于及时行乐。透支未来过度消费，通过话呗平台欠下了一笔巨款，现在追悔莫及。网贷平

# 20
台提出了两种还款方案，供他选择。
第一种方案，12个月之后一次性还清60万元。第二个方案，从现在开始，每个月月末偿还五万，连续偿还12个月，合计金额也是60万。好，假设。银行存款年利率是6%，那么选择哪一种方案更划算呢？首先，即使我们不做计算，也能够看出方案，一方案二，
在不考虑货币时间价值的情况下，计算出的还款总计金额相等。都是60万，这种情况下，方案一还款的时间要晚一些。按照早收晚付的原则，方案一更为划算。好，事实上。小李作为付款人，他要选择的是使自己支付出去的这一串儿现金流价值较低的方案。那么，我们需要比较方案一和方案二现金流的价值哪一个更低？好两串儿现金流的价值，我们可以通过现值来比较，
也可以通过中值来比较。既然题目直接给出了方案一的终值，那么我们算终值会比较简便。方案一的终止就是题干中给出的60万。方案二，中年金的金额是五万，我们要计算它的终值，用五万×1个利率是百分之零点五。期数是12期的年金终值系数，您注意一干中给出6%的存款利率是年利率。这里付款的期间是一个月，我们要把年利率转换成月利率零点五。好利率是零点五的年金终值系数，您没法儿直接查表儿取数，需要自己计算。
先算

# 21
一个复利终值一点零零五的12次方，然后套用口诀终值减一除利率，我们得到的就是年金终值系数。好，相比之下，方案二的终值大，方案一的终值小。作为付款方，应该选择中值较小的方案一。普通年金的终值计算，我们就讲到这里。好，讲完终值，我们再来看普通年金现值的计算。年金是分布在各期的多笔款项，
而现值是定义在零点的单一价值。从年金出发推算现值，我们同样也要经过两个步骤，一是逐笔折算，二是加总求和。计算现值我们选取的基准点自然是时间轴上的零时点。对于普通年金来说，零时点是现金流的空档位，这个时间点上本身没有现金流。最早的一笔钱出现在一时点，我们把一时点的金额搬运到零时点。这是逆着时间轴跨过了一格儿资金，要经历一轮儿打折压缩的过程。而搬运之后的金额是a×1+I的负一次方。20点的金额搬运到零时点，
逆着时间轴跨过了两个格儿，要乘一+I的负二次方，30点的钱搬运过来，要乘一+I。一的负三次方，因此类推。噢，对于n年期的普通年金，最后一笔钱出现在n时点，从n时点搬运到零时点。我们跨过了几个格是n个格。所以搬运之后的金额是a×1+I的负N次方，这样我们完成了第一步折算。第二步是加总求和。把我们刚才折算到零时

# 22
点的所有款项全部加总在一起。
您现在看到的这一长串儿公式当中等号，右手边的第一项a×1+I的负一次方。是原来10点的钱折算过来之后的金额。然后是a×1+I的负二次方依此类推，最后一个加项是a×1+I的负N次方。d是n时点的钱，折算到零时点的等值金额。好，同样我们需要对这一长串公式做一个简化处理。简化推导的过程与之前我们讲的年金终值系数类似，这里不再重复解释。简化之后的结果是，年金终值p等于年金金额a×1-1+i的负n次方，然后除以一个i。公式当中乘号后面的部分一减一加I的负N次方，
然后除以I。称作年金现值系数单说年金现值系数指的是普通年金的现值系数。我们记做p斜杠a逗号I逗号n。因为我们知道了年金求现值，所以代表现值的p放在前面，代表年金的a放在后面。您注意到公式当中一+I的负N次方这一部分看起来面熟。那就是我们前面所讲的复利现值系数。所以年金现值系数的计算公式，我们概括成一句口诀，叫一减现值除利率。好，下面我们来看练习某富婆儿提出给你支付好处费，让你默默的离开他儿子。现在有两个备选方案，
方案一现在立即一次性给你支付100万。方案二，从现在开始。每年年末支付十万，连续支付12年，这

# 23
样合计金额是120万元。好，假设银行存款的利率是6%，上面两个方案，您愿意选择哪一个呢？方案一虽然拿到的合计金额要少一点，但是现在就能尽早的拿到钱。方案二虽然现金收取的时间晚，而且分散成了多笔钱，但是总计金额要多一些。
如果不做计算，两个方案很难取舍。好作为收款的一方，我们希望收到的现金流价值越高越好。对于两个方案，我们既可以比较现值，也可以比较终值。既然方案一已经给出了现值。那么我们比较现值会更加的方便。方案一的现值就是现在一次性给出的100万方案二的现值要用年金金额十万。乘以利率6%，期数是12期的普通年金现值系数得到八十三点八四万元。好方案一的现值，大方案二的现值，小作为收款的一方，
我们应该选择现值更大的方案一。好，现在我们对普通年金的终值系数，现值系数做个快速的比较。普通年金的终值系数可以记作终值减一除利率口诀当中的终值。指的是一+I的N次方，也就是复利终值系数。年金现值系数的记忆口诀是一减现值，除利率口诀中所称的现值二字。指的是复利现值系数，也就是一+I的负N次方。有同学说一会儿是终值减，一一会儿是一减现值，到底谁减谁？我记不住怎么办？
其实很简单。好，不管是年金终值系数还

# 24
是年金现值系数，都应该是大于零的。所以你把握一个原则，大数减小数，然后除利率肯定就不会算错。普通年金现值系数我们就讲到这里好，讲完了复利终值。复利现值年金，终值年金现值。接下来，我们对中值，现值的计算，从应试的角度做个总结，
主要给您提示的是考场上公式应该怎么写，应该怎么算。获利终值您没必要非得写成f斜杠p的形式，可以直接写乘以一+I的N次方。乘号用星号来表示N次方用冒尖n来表示同样复利现值。您也可以直接写除一+I的N次方括号，用斜杠来表示。年金终值年金现值的计算公式稍微有点复杂。您写算式的时候可以先写成f斜杠a或p斜杠a的形式，然后再去查表取数。如果您对公式非常熟悉，当然也可以直接写出计算公式。啊年金终值年金现值可以用搜狗输入法下的微模式，或者用科学计算器完成计算。当然，
也可以查表取数，但是我们强烈建议大家用搜狗或者用计算器来算。因为公式本来就不复杂。不建议大家去查表取数，因为查表取数浪费时间，还容易出错。您可能会找错表，可能会看差行，看差列，最后还有可能超错数，总之这是个事故，多发地带。年金终值，年金现值。可以用搜狗输入法或计算器完成计算，
也可以查表取数，如果您熟悉公式的话。自

# 25
己用搜狗或计算器算能够稍微节省一点时间，但是公式有点复杂，可能有的。同学记不住公式啊，这种情况下没有别的办法，您只能去查表取数。好教材里面附录一到附录七，给出的都是通用数表儿，没买教材的同学可以去其他资料去下载教材里面所有的数表儿。里面有excel文件，有网页文件，也有适合打印的PDF文件。如果你想要打印出来看纸质版，
可以只打印PDF中的第一页年金现值系数表。因为复利终值，复利现值我们本来就不建议您去查表，年年终值又考得很少。所以我们用到的基本就是一张表，就是年金现值系数表。我们刚才所说的这些都是针对考试的实际工作当中啊，我们完全可以用excel里面现成的公式。完成货币时间价值相关的所有计算，这部分内容您可以去参考本章附录。好，下面我们来做练习。假设现值是100，期数是五，利率是8%，
问你终值是多少？有计算器的同学。请您跟我同步在计算器上输入公式，用100×1点零八冒尖儿五次方。一加8%，没必要矫情，直接就写一点零八。啊，如果终值是100，问你现值是多少？我们用100斜杠一点零八冒尖儿五次方得到计算结果。好第三道练习。年金金额是100，期数利率仍然是五和8%，问你终值是多少？
d是

# 26
您来回想普通年金终值的计算公式，终值减一除利率。我们用100×1个复利终值系数一点零八的五次方，然后后面减掉一括起来，最后除以利率零点零八。好第四道练习。年金金额是100，问你年金现值是多少？我们用100×1个普通年金的现值系数，年金现值系数的口诀是一减现值除利率。减的现值是一÷1点零八冒尖儿五次方，最后括起来除以零点零八得出计算结果。好，虽然我们给出了大家年金，终值年金现值的计算公式，
但是不是说所有的情况下，套用公式计算都是最优的计算策略。如果年金只有两期，那么您逐笔折算，然后加在一起，要比套用公式更加简便快捷。比如说我们要算两年期的年金现值，那么我们可以把一时点的金额除以一加利率。20点的金额除一加利率的二次方。第二，只需要输入15个字符，如果您去套用年金的呃，年金现值的计算公式。需要输入17个字符。如果我们要算两年期的年金终值系数。
那么10点的货币搬运到20点，要乘一点零五二十点，本来就有一笔货币不需要做换算，直接取一。这样加在一起，您一眼就能看出计算结果是二点零五，而且只需要输入六个字符。如果您去套用年金终值的计算公式，要输入15个字符。而另一种情况是。题目给出的是以年为单

# 27
位计量的有效年利率。但是年金。两笔金额之间的时间间额时间间隔却不是一年，有可能是一个季度，有可能是半年。
也就是四分之一年或二分之一年，也有可能是两年或者是三年，这种情况下。您要推算期间利率可能会比较麻烦，也可以考虑逐笔折算，然后再加在一起，不去套用年金公式。好，下面我们来看查表取数到底怎么查？其实很简单，假如我们要计算的。这利率是7%，期数是五七的年金现值系数，那么首先我们找出年金现值系数表。找到利率7%所在的列期数，
五期所在的行行列，相交位置的这个单元格四点一零零二。就是我们要找的年金现值系数。啊，您注意到这里年金的期数是五系数约等于四点一系数小于七数。这个道理容易理解。如果我们把五笔钱不做折算，直接加总得到的系数是五，但是我们要算限制，需要先经历打折压缩之后。再把这五笔钱加起来，这样得到的结果肯定会比无小，所以这里您要记得做个检查，确保系数小于七数。如果您发现查到的系数比期数还要大十有八九，
是您找错了表儿，找到了年金终值系数表儿。好中值现值的计算，我们先给您讲到。

