

# 1
我们说的复利终值，复利现值互为逆运算，两个系数互为倒数。从符号来看。一个是f斜杠p，一个是p斜杠f分子，分母颠倒个个，显然这是互为倒数的关系。啊年金终值系数年金现值系数是不是也存在互为倒数的关系呢？答案是否定的。从符号来看，一个是f斜杠a，一个是p斜杠a，这可不是分子分母颠倒，个个互为倒数的样子啊。事实上，
这两个系数的符号当中，都出现了一个共同的第三者搅局，也就是这个年金金额a。a的出现打破了二者互为倒数的关系。事实上。这两个系数是各有各的倒数年金终值系数的，倒数叫做偿债基金系数。记做a斜杠f年金现值系数的倒数叫做投资回收系数。记错a斜杠p。就像是一男一女，男的已经娶妻，女的已经嫁人，您就不能再说这一男一女，这互为夫妻的关系。好，
接下来我们就来学习偿债基金系数和投资回收系数。偿债基金指的是为了在未来某个时间点上。经常一笔债务或积累一定资金。而需要分次等额存入的存款准备金。例句表述，您千万不要去背，需要把握住的是其中的两个要点。第一个要点，未来某个时间点上的金额显然是一个终值的概念。第二个要点，分次等额存入的资金显然代表年金金额。那么，偿债基金归根到底就是知道了年金终值，反推年金金额

# 2
的问题。偿债基金系数是普通年金终值系数的倒数，
我们用a斜杠f来表示。还是那句话，求谁谁在前，这回我们要反推出年金金额a，所以把a放在前面。偿债基金系数没有现成的表格可查。我们要先算出对应的年金终值系数，然后再取一个倒数。二，如何把握偿债基金系数是年金终值系数的倒数呢？您就记一句口诀，叫到期偿债。您从银行刚刚借出一笔钱，不需要马上偿还，等到将来这笔贷款到期的时候才需要偿还。
到期偿债意味着偿债是未来的事情，所以偿债基金与终值系数相关，二者互。为倒数。我们来看下面这道练习题，从现在起，每年年末在银行存入一笔等额的款项。打算在五年之后还清到期金额是100万的债务，假设存款利率10%，每年需要存入的金额是多少万元？好，这道题目给出的五年之后需要清偿的金额100万，是个年金终值。题目要求计算的每年年末存入银行的等额款项是普通年金的年金金额。好知道年金终值推算年金金额，
这实际上是在考察一个偿债基金的问题。好，首先我们先不做计算，直观的来想象一下，假如五年间每年年末都存入20万。五年下来不算利息，光本金就足够清偿100万的债务了。由于我们每年存入银行的钱是要滋生利息的。考虑到利息之后，我们其实没

# 3
必要存入那么多的本金，每年存入的金额不到20万，也足以清偿。到期100万的债务。好，这道题目计算很简单，
我们用终值100万×1个偿债基金系数。乘以偿债基金系数就相当于是除以它的倒数，除以年金终值系数。年金终值系数查表可得是六点一零五一，当然您也可以自己计算出这个数字。好，我们再来看投资回收额的概念。投资回收额是指在约定年限内等额收回初始投入资本的金额。这句表述千万不要去记，但是你要把握住其中包含的两个要点。第一个要点是初始投入的资本，这是一个现值的概念。第二个要点。是每一期等额收回的金额，这是一个年金金额的概念。
好投资回收的问题本质就是知道现值如何推算年金金额。好需要提醒大家注意的是。这里初始投入的这个金额称作资本。资本是要追逐，利润是要投，是要实现投资收益率的，所以这里的这个投资回收额。绝不仅仅是能够回本儿的金额，而是一个能够维持特定投资收益率的金额。好投资回收系数是普通年金现值系数的倒数。可以记作a斜杠p。同样，投资回收系数没有现成的表格可查，您要先找到对应的年金现值系数，然后再取倒数。
为什么投资回收系数是年金现值系数的倒数呢？您还可以再记一句口诀，叫初始投资，初始投资这个词

# 4
儿，等到您学第五章的时候，隔三差五。就会听到这是一个高频用语。啊，投资是现在的事情，先有投资后有回报，先有耕耘后有收获。所以，初始投资意味着投资回收系数与现值系数相关，它是年金现值系数的倒数。好，
我这里快速总结一下，刚才说的两句口诀。到期还债意味着偿债是未来的事情，所以偿债基金系数是年金终值系数的倒数。初始投资意味着投资是现在的事儿，所以投资回收系数是年金现值系数的倒数。谁是谁的倒数，您千万别记混了，不要乱点鸳鸯。好，我们来看这道练习，从现在起，从银行借入了金额100万的借款。在未来的五年内，采用每年年末分期等额还本付息的方式偿还。
这种还款方式也是实践当中经常房贷常用的方式。好，每年向银行支付的总金额是相等的，这笔金额里。既包括还本的部分，也包括付息的部分。还本付息的部分各是多少？这不是一个财管的问题，您可以用会计上的摊销表来做分拆。假如银行贷款利率是10%，每年需要支付给银行的还本付息的总计金额是多少？好，首先您要想清楚，这道题目是在考察常债基金的问题，还是在考察投资回收的问题？
表面儿上看题干中，口口声声都是在说偿债的事情，但是你不能被题干里面花里胡哨的表述所迷惑。不能只看到光

# 5
怪陆离的现象，而要看到背后朴实无华的数量关系，看清问题的本质。题干中告知，现在借入的100万是一个现值的概念，问来分期等额偿还的金额。是一个年金的概念，知道现值推算年金金额，显然这道题目考察的是投资回收的问题，不是偿债基金的问题。啊，如果您非要纠结这事儿，
您不妨换个角度，您站在银行的角度考虑这个问题。银行借给你100万，这是它的初始投资，投资是要收回的，而且要维持10%的投资收益率。所以，站在银行角度来考虑这个问题，就很容易理解为什么这是个投资回收额的问题。好，这道题目实际计算非常简单，用现值100万×1个投资回收系数，也就相当于除以投资回收系数的倒数。数年金现值系数好，现在我们把后续章节里面与投资回收问题相关的内容。
提前给您做个说明。在鲁西南的很多地方，老百姓的主食是煎饼。煎饼不但能卷大葱，而且还能卷一切。要是谁家的姑娘手艺好，煎饼摊的又薄又匀，那肯定是远近闻名说媒的，能把门槛儿都踩烂了。我们前面说到过。现值是定义在零时点的一个单一的价值，您可以把它想象成一个面团儿。现在我们要做的。就像摊煎饼一样，把这个面团儿均匀的摊开，
把限值均匀的分摊到时间轴上的各个期间。那么，怎么才能把这

# 6
煎饼摊得又薄又匀呢？如果您简单粗暴，直接除以一个n。这种算法没有考虑到货币时间价值。在考虑货币时间价值的情况下，要想把现值均匀摊开，我们不能直接除以n。而是要除一个n年期的年金现值系数，这个计算的逻辑非常重要。好，我们在后续章节里还会讲到等额年金的概念，平均年成本的概念。这些概念与我们现在所学的投资回收额的概念，
逻辑上是一脉相承的，计算的方法是完全一致的。好，我们把投初始投资额均匀的分摊到各期，得到的就是投资回收额。我们把项目的净现值均匀的分摊到项目期限内的每一年，得到的就是等额年金。我们把现值总成本均匀的分摊到使用寿命当中的每一年，得到的结果就是平均年成本。好，我们看到的初始投资额净现值，现值总成本。其实都是现值的概念，我们要计算的投资回收额等额年金平均年成本都是年金金额的概念。从现值出发，
要推算年金金额又相当于把一个面团儿摊成煎饼。其实计算的方法很简单，你只需要除一个年金现值系数。好，现在您看到的这道题目是一九年一道主观题的关键计算步骤。现在有甲乙两个投资项目，项目的期限分别是两年和一年初始投资额分别是200万和100万。假如两个项目适用的折现率相等都是八百分之十，那么两个项目

# 7
的投资回收额分别是多少？好，我们先不去做计算，先来直观的考虑这个问题。甲项目期限两年初始投资额是200万，它的投资回收额有没有可能是100万呢？绝不可能。
为什么这么讲呢？我一开始投出去200万，未来两年里每年收回100万，相当于我投出去多少钱，收回来多少钱，平进平出。100万的回收额仅仅能够回本儿，没法带来收益。这时候我的投资收益率是零。根本就达不到10%的必要报酬率。好，那好，我再问你乙项目的投资回收额有没有可能是100万呢？同样绝不可能。啊，
我在年初投出去100万，年末又收回等额的资金100万。相当于我这一年是白干了，投出去多少，收回来多少，仅仅回本儿没有收益，我的投资收益率是零，肯定是达不到10%，必要报酬率的。所以甲乙两个项目的投资回收额都不可能是100万。现在ABC三个选项中都出现了100万这个数字，那么这三个选项可以直接排除掉，不做计算，我们也知道这道题目只可能选d。好甲项目是一个两年期的投资项目，
我们把初始投资额200万，除以两年期的年金现值系数得到投资回收额。好，这个项目投资回收额的计算比较简单，直观学员朋友们不会犯错。关键问题在于乙项目。啊乙项目期限可是只有一年

# 8
啊，这里有同学就开始胡思乱想了。我把初始投资额分摊在一年里面，这跟不做分摊不是没有区别吗？就像是我把一堆苹果分摊开来，放在一个抽屉里，这就相当于没有分摊。所以既然不用分摊你项目的初始投资额是100万，投资回收额也是100万，
这种思路显然是大错特错的。事实上，项目期限即使是一年投资回收额也不等于初始投资额。如果您去查表取数会发现。一年期的年金现值系数并不等于一。好，我们计算出来的投资回收额其实是110万，而不是100万元。好，下面我们来看示意图甲项目期限是两年初始投资额200万，发生在零时点上。我们要把零时点的这个单一限制。分摊到一时点和二时点上，这是甲项目的问题。对于乙项目来说。
初始投资额100万出现在零时点，上乙项目只有一期，我们要做的是。是把零时点的金额换算成一时点的金额。初始投资额在零时底，投资回收额在一时底，即使项目只有一期，两个金额也不相等。好，事实上，我们可以直观的理解这件事儿。乙项目在年初投出去100万，要想实现10%的必要报酬率，年末应该收回多少钱呢？我们把零时点的100万搬运到一时点，
乘以一个一加10%得到乙项目的投资回收额110万元。好，最后我们给大家设计了一

# 9
道练习，请大家判断这些系数之间是否存在着互为倒数的关系。答案放在讲义里，上课时间不再讲解。好偿债计进和投资回收的问题，我们就讲到这里好，讲完了普通年金，我们再来看第二种类型的年金预付年金。预付年金是从普通年金的基础上演化而来的，我们之前说普通年金。现金的收付款发生在每一期的期末。工资就是典型的普通年金，您上班入职第一天，
老板不会直接把当月工资打到你卡上。你干满一个月，老板才给你结算工资，对于n年期的普通年金来说。现金流分布在一到n时点上。普通年金里面最早的一笔钱出现在第一期，期末也就是10点上。零时点没有现金流发生，它是一个空档位。好，接下来我们要让现金流发生的时间点由每一期的期末改成每一期的期初。这就相当于啊，构成普通年金的每一笔钱。沿着时间轴向前搬运了一格。这样我们得到的就是预付年金。
预付年金的收付款发生在慢一期的期初。房租就是典型的预付年金。您拎包入住，头一天房东就冲你要房租，不是说你住满一个月才开始交房租的。对于n年期的预付年金来说。现金流发生在零到n- 1时点上，不要误以为是零到n时点。好普通年金临时点上是个空档位，现在我们把现金流提前一格，由期末改成期初。这样零时点上就

# 10
出现了一笔现金流，不再是一个空档位。好普通年金终值现值可以查表取数，预付年金无表可查，
我们需要在同等条件普通年金的终值现值公式基础上。推算出对应的预付年金。好，首先推算的起点是普通年金。规算的大前提是同等条件。同等条件意味着什么？意味着利率相等，而且期数相等。判断利率是否相等非常简单，判断期数是否相等。比较复杂，容易出错，您得加着小心。好从普通年金终值现值出发，推算对应的同等条件下的预付年金终值现值。
有两种推算的方法，一是乘数调整法，二是期数系数法。乘数调整法比较简单。但凡我们可以主动选择，一律选择陈述调整法。基数系数法比较复杂，特别难记。我们不要主动使用期数系数法，但是有时候选择题它就成型考，你期数系数法。所以这两种方法都要求考生同学们掌握下来。好预付年金，我们暂时说到这里。好，
下面我们先来看简单实用的乘数调整法。其他条件相同，现金流在时间轴上发生的时间点越早，现金流的价值就越高。回想我们前面说的工资的事情，老板是支付工资的一方，他希望自己支付出去的款项价值越低越好。最好是一分钱都不给职工发，好在劳动关系中，包工头是强势的一方。它能够确定工资发放的时间点，所以工资通常被设定为普

# 11
通年金。我们再来回想前面说过的租金的事情。房东是收取租金的一方，他希望自己收到的款项价值越高越好。
在租赁关系中，包租婆往往是强势霸道的一方，它能够设定租金收取的时间点。所以租金通常被设置为预付年金。其他条件相同，预付年金更值钱，它的价值要高于同等条件下的普通年金。预付年金价值更高，既可以体现在终值上，也可以体现在现值上。预付年金的终值限制都要大于同等条件下普通年金的终值限制。好追根溯源。之所以预付年金更值钱，是因为预付年金中的每一笔钱。相对于普通年金都在时间轴上提早了一期，
那么对于终值现值的计算，提早一期意味着什么呢？好，我们先来考虑终止。预付年金提早一期，意味着每一笔钱在折算到终点计算终值的时候。都要往后多搬运一格，这就意味着资金要多经历一轮增值膨胀的过程，要多乘一个一加利率。所以我们在普通年金终值系数的基础上，乘以一个一加利率。又得到了对应的预付年金的终值系数，我们再来考虑提早一期对现值计算又意味着什么呢？这意味着，我们把预付年金中的每一笔钱都搬运到零食点的时候，
可以少搬运一格。少经历一轮大值压缩的过程。少一轮打折压缩就相当于多了一轮增值膨胀。所以我们在普通年金现值系数的基础

# 12
上，乘以一个一加利率。又得到了对应的预付年金的现值系数。乘数调整法特别简单。从普通年金出发推算，预付年金不管你是推终值还是要推现值，一律算乘法，一律乘以一加利率。好，我们来看下面这道练习题，假设零到30列均有一笔金额为100元的现金流入。折现率是7%，
题目给出了普通年金现值系数表的部分内容要求计算，这一串儿现金流的现值。好，首先我们不妨画出时间轴，在时间轴的一到30点上标注出现金流所在的位置。好，假如是普通年金，那么零时点就不该有现金流，现在零时点出现了现金流，说明题目给我们的是一串儿预付年金。我们先要去找同等条件下的普通年金，同等条件意味着利率是7%，不需要解释。期数是多少，您要想清楚，
现在我画出了时间轴，把四笔钱摆在了你的眼前，你一眼就能看出期数是四。假如没有时间轴呢，很多同学一看到零到30点，想当然的以为期数是三。其实不对。您不妨掰手指头数一数呀，零一二三这是四个手指头，期数是四期，而不是三期。好，把这个问题想清楚，后续的计算非常简单。我们在题目给出的普通年金现值系数表上找到利率7%所在的列期数，
四期所在的行行列相交位置上的这个数字三点三八七二。就是普通年金的现值系数。啊，

# 13
按照乘数调整法的逻辑，预付年金要提早一格，要乘以一个一加利率7%。好乘数调整法很简单，我们就讲到这里好，下面我们再来看，特别难记的期数系数法。从普通年金的终值系数出发，我们要推算预付年金的终值系数需要做的调整是期数加一。系数减一。什么叫期数加一呢？原来的期数是n。
体现为我们要算的是一+I的N次方，现在期数加一变成了n+1指数位置上，我们写的是n+1次方。那什么叫系数减一呢？我们整个这一通计算都是在算终值系数。完成了这一长串儿计算之后，我们给它挂上一个小尾巴。在整个一串公式的最后，减掉一个一，这叫系数减一。如何理解期数加一系数减一呢？我们通过幻影移形的方法给大家做个简要的解释。好，现在您看到的这一串儿现金流分布在一到40点上，是一个四年期的普通年金。
下面我们要把这串普通年金转换成对应的预付年金。好第一步。我们先在原来没有现金流的零时点位置上加上一笔钱。这样原本是四期的年金，变成了五期，这叫期数加一。好，第二步，我们要在原来有现金流的地方，要在40点拿走这笔钱。好，您注意到我们现在讨论的是终值计算的问题，终值计算的基准点。就是最后一笔现金流发生的时间点就是40点。原本40点的这笔钱可以

# 14
不做折现，
可以不做折算，一顶一的加入到终值系数。现在拿走了这笔钱，意味着终值系数要减掉一个一。现在我们经过期数加一系数减一的转换之后。得到的就是分布在零到30点上的一串四年期的预付年金。我们再来看现值的推算方法。从普通年金现值系数的计算公式出发，要推预付年金的现值，我们要做的调整。这期数加一期数减一系数加一，您注意跟刚才推终值的时候。基数和系数上是加是减，刚好颠倒了过来。啊，
什么叫期数减一呢？原本我们计算普通年金的现值要减一+I的负N次方。现在期数减一变成了n- 1，那么我们减的是一+I的负n- 1次方。什么叫系数加一呢？我们这整个一通计算要算的就是现值系数，所以在整个一长串公式的最后。我们给它挂上一个小尾巴，加上一个一，这就叫系数加一。同样现值的调整，我们也可以用幻影移形的方法来把握。啊，还是从这一串四年期的普通年金开始，我们要把它转换成预付年金。
第一步，我们把40年原本就有的这笔钱拿走。现在只剩下三笔钱，四期变成三期，这叫期数减一。好第二步。我们在原本是现金流空档位的临时点上，加上一笔钱。您注意，现在我们是在讨论现值的问题。现值计算的基准点就是零时点，我们加上去的这笔钱可以不

# 15
做直线一顶一的计入现值系数。所以这叫系数加一。经过期数减一，系数加一两步转换之后，
您再来看这串儿现金流是不是变成了分布在零到30点的四年期的？预付年金呢？好期数系数调整法，您可以结合幻影移形的方法来理解，但是在考场上您真要这么推导。一则浪费时间，二来容易出错，所以从应试的角度出发，我们强烈建议大家要直接背过结论。好，下面我们对预付年金的问题做一个总结，从普通年金的终值现值出发，推算预付年金的终值现值。我们首选的方法是乘数调整法，不管推终值还是推现值，
一律算乘法，一律乘一加利率。好另一种方法是期数系数法。如果我们要算预付年金的现值，那么要期数减一，系数加一，如果要算终值，那反过来。期数加一，系数减一。好乘数法比较好记，反正都是算乘法，您就记住一句口诀，预付年金更值钱。预付年金的现值更高，
终值也更高，所以不管推现值还是推终值，都要乘以一+I。好期数系数法又比较难记了。好，我们注意到，如果系数上是加一，那么期数上就是减一。如果期数上是再加一，那系数上就是减一。如果算现值的时候是加一，那终值就是减一终值，加一现值就是减一。所以我们注意到这四个单元格相对的单元格符号相同。相邻的单元格符号相

# 16
反。
好，您可以用下面的口诀来记。现在看戏，年终假期。年终假期意味着预付年金的终值系数要在期数上加一。现在看细意味着现值系数，这个一要加在系数上。好，事实上，四个单元格儿，您只要记住其中一个单元格儿，自然就能够推导出另外三个单元格儿。记哪个单元格儿呢？您可以去记最左上角的单元格儿计算预付年金现值要在系数上加一。概括成一句口诀，
叫现值系数要加一。为什么现值系数要加一呢？其实很好记。从普通年金出发，我们把年金中的每一笔钱都向前挪一格。这样原来临时点的这个空档位就补就被填补上了。零时点多出来的，这笔钱在算现值的时候不需要折现，直接作为一加进去。所以现值系数要加一加的就是零时点多出来的这笔钱。好，这样理解是不是就比较直观了呢？预付年金的问题，我们就讲到这里。好，
下面我们来看习题，第一类题目是公式回忆型的题目，主要考察预付年金和普通年金之间的关系。讲义中收录的题目比较多，上课只讲其中的两道好，第一道题目要求判断下列公式是否正确。a选项实际在问普通年金现值系数的倒数是什么？答案是投资回收系数。事实上，我们前面讲过口诀，初始投资意味着投资是跟现在相关的。投资回收系数是现值系数的倒数。b选项实际上

# 17
在考察普通年金终值系数的倒数是什么？我们之前讲过口诀，到期还债。
偿债是未来的事，是跟终值挂钩儿的，所以偿债基金系数是年金终值系数的倒数。AB选项都是对的。zd选项考察普通年金，预付年金之间的换算关系。从普通年金的现值系数或终值系数出发，乘以一加值现率就能得到对应的预付年金的现值系数，终值系数。所以CD选项也是正确的。好，再来看另一道题目。按照相同的年值现率计算，不同期数普通年金的现值系数，我们列举在下表当中。
如果按照这个折现率计算，四年期预付年金的现值系数是多少？好，我们首先想到的自然是乘数调整法，但是乘数调整法您需要知道折现率是多少？题目中就不告诉你折现率。我们可以自己推算出折现率，但是计算比较麻烦。这样乘数调整，法行不通，我们自然想到期数系数法，根据我们之前讲过的口诀，现值系数要加一。计算预付年金现值系数，我们要在最后加上一个一。
系数上加了一，那意味着期数怎么样？期数就该减一。所以我们应该去找三年期普通年金的现值系数，找到的结果是二点五七七一，在后面加上一个一。又是四年期预付年金的现值系数。好，这类题目我们就讲到这里。好，第二类考题是数值计算型的题目，通常会结合经济生活中的实

# 18
际场景来考察题目，通常不难。这里我们只讲一九年的两道题目，商场进行分期付款促销活动，
某一款手机。可以在半年内分六期付款，每期期初付款600元，这样。付款金额构成了一串六期的预付年金。假设年报价利率是12%，如果顾客财大气粗，不需要分期打算一次性付清全款。那么，应该支付的价款最接近哪个数字？啊，一次性付清的价款应该等于这一串儿预付年金的现值。所以这道题目实际上在考察预付年金的现值计算。题目给出的12%的利率是年利率，这道题目的付款周期是一个月。
我们先要把年利率转换成1%的月利率。好，首先我们假装这串年金是普通年金。用年金金额600乘以利率是1%，期数是六七的普通年金现值系数。但毕竟这串年金是预付年金，所以我们还要按乘数调整法的思路，再乘上一个一加利率。计算出这串预付年金的现值。好，再来看一九年的另一道题目还是在考分期付款促销活动。某一型号电视每台售价七千二七千二的售价是建立在一次付清全款的基础上的。好，如果你想要分期，可以分成九个月分月付款。
每期的期初，支付等额款项假设年利率12%。一步要求计算最接近每月月初分期付款金额的是多少元？好，这道题目与刚才那道题目考察的方向刚好相反。告知

# 19
了现值要求你计算预付年金中每一笔款项的金额。好，首先我们把年利率转换成大于分之一的月利率，我们计算出。以1%为利率，以九七为基数的普通年金的现值系数，然后按乘数调整法的逻辑乘上一加利率。整个中括号里面，我们得到的是预付年金的现值系数。用现值金额7200，
除以这个系数，我们就得到了每一笔款项的金额。好预付年金的习题，我们就讲到这里。好讲完了普通年金，讲完了预付年金，接下来我们学习第三种类型的年金递延年金。什么叫递延年金呢？这个问题追根溯源，我们还得从普通年金说起。普通年金从第一期开始。又有现金流的收付款发生。只不过，收付款发生在每一期的期末。这样第一期的期初没有现金流收付，
零时点上看起来是一个空档位。好递延年金要从第二期或第二期以后才开始有现金收付发生。零时点没有现金流，它本来就不该有现金流，这本身就是个空档位，这是普通年金就有的特征。不算作递延。一时点，该有现金流，结果却没有现金流，所以第一期算作是递延。20点该有现金流，实际也没有现金流，第二期也算作递延，30点该有现金流，
而且确实有了现金流。这样第三期就不能再算作递延了，递延在第二期之后就结束了。现金流一旦来临，就连绵不断，一

# 20
直持续到60点。我们注意到递延年金的时间跨度可以划分成两个阶段。第一个阶段是没有现金流发生的递延期，现在请您告诉我这串儿现金流递延了几期呢？有同学看到时间轴上有三个空格，想当然的以为递延了三期。支持上零时点，本来就不该有现金流，不算递延一时点二时点，该有现金流却没有现金流，
算作递延。从30点开始，该有现金流，而且确实有了现金流，一言就已经结束了。所以这串递延年金递延了两期。啊，从30点现金流出现开始。后续直到60点，每个时间点上都有连续的现金流，发生现金流一旦到来，就连绵不绝。所以我们把第二个时间阶段称作连续收支期，简称做收支期。收支期是几期呢？
有几笔钱就是几期？现在我把时间轴摆在这里，四笔钱放在你的眼前，您一眼就能看出收支期是四期。好，假如我不给你时间轴，就告诉你现金流分布在三到60点上。问你收支期是几期啊？又有同学想当然的以为六减三等于三收支期是三期，其实不然。您不妨掰手指头数一数三四五六，这是四根手指头递延期，这收支期是四期。好，下面我们来看递延年金终值的计算。
计算终止先要定义一个终点。这个终点我们设置在了递延年金最后一笔钱发生的时间点，也就是收支期的期末。这里是60点。好

# 21
，我们要把构成递延年金的每一笔款项。统一折算到60点，然后加总在一起。好，现在我们可以把零时点和一时点遮住，不去考虑这两个时间点的存在。对于终值的计算，没有任何的影响。遮住这两个时间点之后，时间轴的起点又变成了20点，
20点，是个空档位，没有现金流，发生站在20点往后看三四五。六有连续的现金流发生。这串儿现金流的时间分布，我们非常的熟悉，这不就是普通年金吗？所以递延年金终值计算，其实和普通年金是一样的，我们用年金金额乘以普通年金的终值系数。这个终值系数计算时使用的期数是递延年金收支期的期数。换言之，有几笔钱，我们就算几期。
好，由此我们可以发现，递延年金终值的计算与递延期没有关系，它只取决于收支期的长短。啊，中职在考试中考得非常少，重点还是要把握现值递延年金的现值计算讲义中给出了三种算法。但是这三种算法里面，您只需要掌握第一种算法，两步直线法，另外两种算法都是为了给您开拓思路而写在讲义中的。好，现在我们暂时把零时点和一时点遮住。暂时把20点当做时间轴上的起点，姑且以20点作为现值计算的基准点。
20年本身没有现金流，站在20年往后看，三四五六每个时间点上都有连续的现金流发生。这熟悉的

# 22
身影告诉我们，这就是一串儿。普通年金。所以我们可以用普通年金现值计算的方法，把三四五六十点上的款项。全部折算成20点上的单一价值好，这是我们第一步计算。进一步计算，我们要用年金金额。乘以普通年金现值系数。收支期有几期？这第一步折现，
我们就折几期？好，但问题是我们要计算的现值是定义在零时点上的价值，20点不是我们的目的地，只是我们暂时的落脚点。啊，革命尚未成功，我们还要做第二步折现，把上一步计算出来的结果从20点折算到零十点。啊，您注意第一步计算，我们已经把年金中多笔款项的金额。折算成了20点的一个单一价值。所以第二步计算，我们针对的是这个单一价值，
针对的是一次性款项，不再是年金了。所以这时我们使用的是复利现值系数。第二步，折现折几期呢？预延期有几期？我们就折几期？好，可以在上一步计算结果的基础上，直接除以一+I的m次方m代表递延期的期数。好实际计算的时候，我们把这两步合并在一起。用年金金额先乘一个年金现值系数，再乘一个复利现值系数。年金现值系数中的期数指的是收支期的期数。
不利现值系数中的期数指的是递延期的期数，这就是两部直线法的逻辑。一种方法要求学员朋友们熟练掌握我们实际解题中用

# 23
的就是这种方法。好，现在您看到的是一串儿典型的递延年金，收支期是四期，递延期是两期。计算现值的时候。我们先乘一个四期的普通年金现值系数。然后再折两期，除以一+I的二次方。指数上的这个二对应的是递延期的期数二。好，接下来我们对这串儿现金流做一个变形。我们把现金流整体上逆着时间轴往前挪两个格。
让最早的一笔现金流出现在一时点上。这就变成了一串四年期的普通年金。好，现在我问你这串现金流递延了几期呢？答案是递延了零期，相当于没有递延。好，我们可以先算出四年期普通年金的现值，然后除以一+I的几次方呢？递延期是几期？我们就取几次方递延期是零期，我们就除一+I的零次方。那么，一+a的零次方不就等于一吗？那除与不除其实是无所谓的。
那么，我们可以把这一部分省略掉。剩下的就是普通年金的现值计算公式，总而言之，普通年金。可以视作一种特殊的递延年金，递延期等于零。好，我们把这一串现金流。再往前搬运一个格。让最早的一笔钱填充临时点的这个空档位。现在您看到的这串儿现金流就变成了四年期的预付年金，因为临时点有金额出现。好，我再问你这串现金流递延了几期呢？
事实上，这串儿现金流是反向递延的，不是往后推，而是往前推。

# 24
它递延了。负一期。那么，我们计算这串现金流现值的时候。要在普通年金现值的后面，除以一个一+I的负一次方。递延期是负一期指数位置上就应该是负一。除以一+a的负一次方，是不是就相当于乘以一+a的一次方？这不就是您看到的预付年金乘数调整法下的现值计算公式吗？所以预付年金也是一种特殊的递延年金，
它是递延期等于负一的递延年金。好递延年金终值现值的计算，我们就讲到这里。

