递延年金终值现值的计算关键在于准确的判断出递延期是几期，收支期又是几期。第一类考题是文字游戏型的题目。考察点就在于期数的判断。好，我们只讲其中的一道题目。现在您看到的这道题目，年代久远，已经是上一个世纪的考题了，可能比屏幕前很多学员朋友们自己的年龄都大。但是这么多年来，这道题目依然会出现在各式各样的练习册里面。有一项年金前三年没有流入，后五年每年年初流入500万，假设年利率是10%。年金现值是多少？
好，这道题目解题的关键在于判断出递延期是几期，收支期又是几期。我们先来考虑收支期。既然题干中说后年每年有流入，说明一共有五笔现金流入收支期，我们判定为五期。再来考虑递延期。一干中说，前三年没有流入这句话的潜台词是第四年有流入。最早的一笔现金流发生在第四年。题目说，现金流入发生在每年的年初，所以我们可以进一步的判断出。最早的一笔现金流发生在第四年的年初。
我们解题的时候遇到年初时点，要把它转换成年末时点。第四年的年初，相当于第三年的年末，第三年年末体现在时间轴上就是30点。好，我们可以画出时间轴。既然我们把最早的一笔钱放在了30点，那么从30点开始，有连续不断的无比现金流发生。分布在三四五六七五个时间点上，既然三十点的这笔钱是最早的一笔钱，那么前面的零十点一十点二十点都没有现金流。零时点本就不该有现金流，一时点二时点属于是递延。
所以我们判断出这串现金流递延了两期。第二步，折现我们要折两期。事实上，遇到这类情况，您可以找出最早一笔钱所在的位置，这里是30点。然后向前看一期，看到几十点，第二步折现，您就折几期。明确了两个期数，后续计算非常简单，用年金金额500兼乘一个五年期的年金现值系数。之所以是五年期，
因为有五笔现金流收支期的期数是五。然后第二步折现，再除一个一加10%的二次方，之所以是二次方，因为递延了两期。好，这类考题我们就讲到这里。好，第二类考题考察数值计算，这类题目通常会结合现实经济生活来出题，命题风格比较灵活。您要注意考虑是不是存在更简便的计算方法？好，我们来看第一道题目。小张已经决定要买房了，
现在考虑的是选择哪一种付款方案。方案一，从现在开始，每年年初支付50万，持续支付四年。方案一下的付款金额构成了一串预付年金。方案二，从第五年年初开始，每年年初支付60万。同样也是需要连续支付四年。啊AC选项问，如果资本成本是3%，应该选择哪个方案BD选项问资本成本是5%的时候，又应该如何选择？好，
首先我们不妨先画出时间轴。方案一下面每一笔付款金额是50万，分布在零到30点上，构成了一串儿预付年金。方案二下面每一笔付款的金额是60万。第一笔款项发生在第五年年初，也就是40点上，这是一串递递延年金。啊，按照标准算法，我们分别计算出两个方案的现值。作为付款的一方，应该选择现值较低的方案。当资本成本是3%的时候，我们先来计算方案一的限制。
用年金金额50×1个四年期的普通年金现值系数。好，第二步，我们要解决预付的问题，乘以一个一加利率。好方案二，用四，用60万的年金金额兼乘四年期的普通年金现值系数。第二步，我们要解决递延的问题，要除以一加3%的三次方。方案二的第一笔金额发生在40点，向前看一期，看到30点，注意第二步折现，
我们要除一加3%的。三次方。好，相比之下。方案一的现值更低，所以作为付款的一方，应该选择方案一。当资本成本是5%的时候，方案二的现值更低，应该选择方案二。好，这种方法计算比较繁琐，有没有简便的算法呢？我们可以比较两个方案的本质区别。好，
事实上。方案一下面临时点的50万对应方案二下面40点的60万。方案一下面10点金额对应方案二下面50点的金额，每一笔金额都可以这样一一对应。事实上，方案二相对于方案一本质的区别就在于每一笔付款额。都延迟了四年晚付这件事儿，对付款方来说是有利的。但是每一笔付款额。都有50万增长到了60万多，付这件事儿对付款方显然是不利的。那么，我们综合考虑权衡利弊这样的变动，对付款方是否有利呢？这就取决于资本成本的高低。
好，首先我们考虑，如果能够让零时点的50万和40点的60万等值。那么，两个方案对付款方来说就是无差别的。什么样的资本成本能够让两笔钱等值呢？我们可以用60万÷500000，然后再开四次方，也就是乘零点二五次方。最后减一得百分之四点六六。如果资本成本恰好是百分之四点六六，两个方案没有差别，选哪一个都可以。我们把这个资本成本称作无差别点。如果资本成本率只有3%。
这意味着什么？意味着货币时间价值并不明显。货币时间价值的理论要求早收晚付。这时候晚付确实是有优势，但是优势微弱，抵不过多付，抵不过每年多付十万。所以这时方案一更有优势，如果资本成本率很高，达到5%，超过了无差别点百分之四点六六。这时候早收晚付的优势显著，我宁可每一次都多付十万，也要推迟四年付款方案。二更有优势。
好，我们再来看第二道题目。某项目投资总额是600万分，两次投入项目开始的时候也就是零时点，先投入300万。第一年年末，也就是一时间再投入剩余的300万。假设项目资本成本率是10%。项目有两年的建设期，建成之后运营五年。每年年末带来等额的现金净流入没有残值那么。每年的现金净流入至少要达到多少项目才是可行的？项目可行意味着项目的投资收益率得达到资本成本10%。这也就意味着，我们按照10%的折现率来计算。
项目投资额的现值等于项目带来的现金净流入的现值。好，我们首先可以画出时间轴，然后把题干中给出的各项金额标注在时间点上面。投资额分成两个300万，分别发生在零时点和一时点。项目有两年的建设期，意味着第三年进入运营期，第三年年末带来了第一笔现金净流入。我们记作a。项目运行五年，所以从第三年开始算起，后面五年每年年末都有一笔现金净流入金额等于a。好，我们可以选择以20点作为基准点。
只要是两笔投资额折算到20点的总价值和五个a折算到20点的总价值相等。那么，项目就是可行的。好，我们设每年现金净流入的金额等原因，先以20点为基准来计算。好，第一个300万发生在零时点，折算到20点要乘一点一的二次方。第二个300万发生的一时点要乘一点一。这样两笔钱加在一起，我们得到了项目投资额在20点的价值六九三。好，我们再来考虑。如果以20点作为基准点，
那么后面这五个a其实构成了一串儿普通年金。这串儿普通年金的现值等于a×5年期的年金现值系数。那么，我们让未来现金净流入的价值等于20点上项目投资额的价值。也就是说，让a乘以年金现值系数等于六九三就可以反推出。a等于一八二点八一。好，这是第一种解法，当然我们也可以选择项目开始的时间点，也就是零时点作为计算基准点。把项目投资额两个300万折算到零时点，把项目带来的现金净流入五个a，也折算到零时点。让临时点上的现值相等，
同样也能够计算出每年的现金净流入。好第二种解法，我们就不再给您详细解释。好递延年金的问题，我们就讲到这里。好，下面我们来学习最后一种年金永续年金永续年金，顾名思义就是没有终点。永远支付下去的年金永续年金，首先得是年金得满足等额和等距两个基本条件。永续年金和普通年金一样，最早的一笔钱出现在医时点上。零时点是没有现金流的空档位，可以说永续年金与普通年金在起点上是相同的。两者的差别体现在终点上。
普通年金是有限比的年金。它有一个明确的终点，永续年金是无限笔年金，源源不断的支付下去，一直延伸到未来无限远的期间，它没有。有终点，那有同学会说了，这不成了一只会下金蛋，而且永远不死的鹅吗？我们知道，在物理学上，根据能量守恒定律和热力学第二定律，永动机是不可能存在的。永续年金的金额源源不断支付下去，
这不成了违背物理定律的永动机吗？天下哪有这等好事呢？事实上，永续年金并没有你想象的那么好。您想想看，债务人一直给你支付利息，就意味着他一直欠债不还。利息源源不断地支付下去，意味着它要永远霸占你的本金。本金永不偿还。好现实当中，曾经有些国家确实发行过永远付息，永不还本的债券。另外，你想构建一串儿永续年金，
其实并不复杂，只要银行你在银行存入一笔钱，这笔钱永远不取出来。银行就会源源不断的给你支付利息。在财管教材中，永续债，优先股和固定股利的普通股都可以视作永续年金进行估值。永续年金没有终点，自然也就不存在终值的问题。您可以认为，永续年金的终值是无限大。但是永续年金是有起点的，起点就是零时点，我们可以计算出这串儿年金在零时点上的价值。这是一个有限的数字，
不是无穷大。永续年金的现值计算非常简单，只需要用年金金额除以折现率，也就是用a÷I。这个公式是怎么来的呢？我们可以通过一个简单的案例给您做个解释。假设存款利率是10%，你希望在今后每年啊，在今后每一年都能获得一笔固定的利息。金额是1000元。直到未来，无限远，那么你要做的就是现在在银行存入一笔钱，而且永不取出。那么，
现在存入的金额是多少呢？利率是10%，利息是1000元，那显然本金就是1000除10%是一万元。换言之，每年1000元的利息和一万元的本金在经济上是等值的。这一万元就是这串永续年金的现值。这样我们就得到了现值的计算公式，年金金额除以折现率a÷I。好，这个公式也可以通过数学推导的方式得到，我们放在本章的附录当中上课，不做讲解。我们前面所说的永续年金。最早的一笔现金流出现在一时点上，
这是正常的永续年金。这时候我们可以直接用a÷I来计算它的现值。如果您发现永续年金中最早的一笔钱居然出现在了零时点上。这说明永续年金发生了预付。好预付的扭曲年金应该如何计算现值呢？两种思路，首先我们可以不去，暂时不管零时点上的这笔钱。计算出后续所有金额的现值，也就是a÷I。最后再加上零时点的这笔钱，加上一个a得到的就是现值。好第二种思路。我们可以把预付的永续年金视作正常永续年金中每一笔钱发生的时点，都提早了一期。
所以我们可以先用a÷I计算出正常永续年金的现值。然后再乘一个一+I解决预付的问题。好，如果您发现永续年金中最早的一笔钱不在一时点，不在零时点，它在后续的某个时间点上。假设出现在n+1时点上。这意味着你看到的永续年金发生了递延的现象。好，这时候我们要用两步法计算递延用续年金的现值。好，首先我们把n时点之前的时间点先遮住，不看。暂时以n时点作为基准点，计算出后续现金流在n时点上的限制。
这是你看到的年金，就是普通的永续年金，可以用a÷I计算出它的现值。好第二步折现，我们再把上一步计算出的价值从n时点折算到零时点。除以一+I的N次方。好，为什么指数位置上是N次方呢？因为最早的一笔钱出现在n+1时点。往前看一期，看到n十点，所以我们要除的是一+I的N次方。假如最早一笔钱出现在奔驰点上，那么我们计算现值的时候。要除的就是一+I的n- 1次方。
好，现在我们看到一串儿正常的永续年金，一串儿递延的永续年金。我们把这两串现金流做个减法计算差额。啊两串现金流一减n时点，后面的金额全部抵消掉了。保留下来没有被抵消的是一到n时点的金额。这不就是一串n年期的普通年金吗？下面我们来考虑。两串现金流相减之后，剩余的普通年金现值是多少？啊，上面一串正常的永续年金，现值是a÷I。下面一串递延过的永续年金，
现值是a÷I再除一+I的N次方。那么，两个现值一减，我们得到的结果是a除以I乘，以一减去一除一加I的N次方。这不就是一减现值除利率，这不就是普通年金现值的计算公式吗？好永续年金，我们就讲到这里。好，下面我们对年金终值现值的计算公式做一个快速总结。普通年金最早的一笔钱出现在一时点，上n年期的普通年金现金流分布在一到n时点上。好普通年金的终值可以用终值减一除利率的口诀来计算。现值可以用一减现值除利率的口诀来计算。
预付年金最早的一笔钱出现在零时点，上n年期的预付年金。现金流分布在零到n- 1时点上。预付年金的终值现值可以从同等条件普通年金终值现值的基础上。分别乘以一+I得到。好，我们再来看递延年金。假设递延期是m期，收支期是n期，那么递延年金最早的一笔钱。出现在m+1时点上最晚的一笔钱，出现在m+n时点上。递延年金的终值只取决于收支期的期数与递延期的期数无关。一延年间的现值要用两步折现法来计算。第一步，
折现使用年金现值系数。直线的期数是收支期的期数n。第二步，折现使用复利现值系数。折现的期数是递延期的期数m。好永续年金。没有终点，只有起点。最早的一笔钱出现在一时点上，没有终点也就没有终值，只有限制。永续年金的现值等于年金金额除以利率，也就是a÷ra。那么，到此为止，
四种年金我们就全部讲完了啊，讲完四种类型的年金，年金问题已经翻篇儿了，我们接下来要讲的永续增长现金流。不再属于年金。永续增长，现金流和永续年金都是以永续二字开头的。说明它们的共同点在于都包含无限多笔款项都能够源源不断，永久持续。但是永续年金首先得是年金满足等额，这个基本要求。永续增长的现金流中，各笔款项金额不等。我们用字母d代表款项的金额不同时点的金额不同，所以我们需要区分是哪个时点的款项？
因此d的下面要带上下标一二三四下标对应款项出现的时间点。好，虽然金额不等，但是增长率是相等的，假设这个增长率等于g。那么，我们在第一的基础上，乘以一+g得到第二，第二，再乘以加g得到第三，依此类推。现金流将会按照计这个恒定不变的增长率，永远的增长下去。之前我们所讲的年金主要用于债券儿价值评估，因为债券儿的利息通常是各期相等的。
现在我们学习的永续增长模型主要用于股票价值评估。到什么山唱什么调，应用场景变了，我们使用的字母也要做调整。好代表永续增长，现金流中款项金额的字母改成了d。d代表各期的股利是英文单词dividend首字母，各期股利不等，我们需要用下标。标注鼓励发生的时间点。好，之前我们用I代表折现率I对应利率，现在我们讨论股票的问题，再说利率就不合适了，所以折现率。
改用二来表示，二代表股权投资的必要报酬率。增长率，我们用字母g来表示。这个增长率恒定不变，而且永远持续，我们称作永续增长率。好举一个例子，假设零时点发生的现金流d0是100元。以后每期的增长率恒定不变，都是10%，直到永远，那么第零是100元，第一要在第零的基础上乘以一加增长率，也就是乘以一点一。
得到110元。那么第二呢？要在第一一百一十的基础上，再乘一个一加增长率，再乘一个一点一得到121元。这就相当于是在第零一百元的基础上，乘了一加增长率的二次方。100×1点一的二次方也等于121。好现金流按照10%的固定增长率永远增长下去。最后一笔现金流出现在无限远的期间，事实上，这串儿现金流是没有终点的。现金流越来越大，最终将会变成无限大的一笔金额。如果我们不做直线，
直接加总得到的结果肯定是无限大。但是直线之后再做加做限值，默认是一个有限的数字。我们需要假设折现率会大于增长率，这样现金流的现值才会是有限数字，而不是无限大。好永续增长现金流重。第零，默认的不包含在现值当中，应在零时点买入股票。那么，第零这笔股利已经被你的前手领走了，你买入股票是领不到第零的。你能够领到的最早的一笔股利就是第一。所以现值当中所包含的最早的一笔现金流是第一而不是第零。
那么d0存在的意义是什么呢？d0不过是一个垫脚石，是一个敲门砖。它存在的意义就在于帮助我们推算出第一。只要我们拿到第一，就不再考虑第零，除非有个别考题明确表示第零也要计入现值当中。好，下面我们来看永续增长现金流的现值计算公式，我们给出一个第一公式，一个第零公式。啊，只要能用第一公式，我们首选的就是第一公式。好，
下面我们给大家逐项解读的一个公式等号儿，左手边我们计算的是v0。v代表价值下标零，说明我们估值的基准点是零时点。等号右手边分子上的是第一。好分子现金流的下标是一，说明我们取的是10点的现金流。它要比估值的基准点，临时点晚了一期。好，我们再来看分母上，我们除的是折现率减去增长率。r代表折现率即代表增长率。第二，我们可以把第一公式概括成一句口诀，
叫分子晚一期，分母折减增。分子晚一期指的是分子上现金流发生的时间点，要比估值的基准点晚一期。分母折减增指的是分母上要除折现率，减增长率，也就是r-g。好，如果我们没有拿到第一只拿到了第零。如果d0到d1的增长率等于g，那么可以套用d0公式，先用d0×1+g转换成d1。然后暂除直减增。好，假如说增长率变成了零，
那么上述公式就退化成了d÷r。既然没有增长，各期限金额金额相等，我们可以直接使用地不再标注下标。既然g变成了零分，母上的r-g就等于r，那么我们得到d÷r这个公式。其实就是永续现金流的现值计算公式，可以说永续年金。就是增长率等于零的永续增长的现金流。好永续增长模型计算公式适用的前提条件是两个，一是固定增长。各期增长率相等恒等于恒等于永续增长率g。如果增长速度忽快忽慢，是没法使用永续增长模型的。
第二点是永续增长。现金流按固定的增长率一直增长下去，直到未来无限远。如果现金流只有三年，五年，只有十年，八年有限期的情况下。都不能使用永续增长模型，那么如何来判断增长率是否满足永续增长模型的要求呢？好，我们需要关注的是第一期往后的增长率，要求第一期往后的增长率。都得是固定的用续增长率计。好，至于第零到第一是怎么增长的？
对于是否能够使用永续增长模型并没有本质的影响。啊，如果说第一以后的后续增长率等于永续增长率d0到d1的首期增长率。也等于永续增长率，那么我们可以直接套用永续增长的模型第一公式，第零公式都可以直接拿来使用。如果第一以后的后续增长率等于永续增长率，但第零到第一的首期增长率不等于永续增长率。那这种情况下，永续增长模型本身是可以用的，但是你只能用第一公式，不能再用第零公式。显然d0到d1的增长率不等于g你拿d0×1+g得到的结果就不等于d1。如果第一之后的增长率。根本就不等于永续增长率，
那这种情况下直接就排除掉了永续增长模型。不管首期增长率是什么样子的，都不能使用这个模型。第一公式不能用，第零公式也不能用。好备考税法的同学，您可以理解为税法上的首尾步伐。也就是说，从第零到第一，第一次增长速度是多少其实并不重要。即使不等于永续增长率，念其初犯也可以不予追究，但是第一以后的增长率。就必须要等于永续增长率了。好实际解题计算的时候。
我们可以按照下列口诀来判断，要最早一笔钱向后看增长。我们找到最早的一笔钱，第一所在的位置，前面说了第零默认不计入现值。好从10年往后看，看什么看增长率。如果第一到第二的这个增长率等于永续增长率g。说明永续增长模型是可以使用的。永续增长，现金流的折现，我们就讲到这里好，下面我们来看习题第一道题目是教材例题改编而来的。去年实际发放每股股利12元，预计未来每年股利金额按5%的固定速度增长，
直到永远。折现率是8%，那么未来股利现金流的现值是多少？好题干中交代，按5%的固定速度增长，直到永远说明股利现金流满足了固定增长，永续增长这两个基本前提。可以适用固定增长模型的假设。题干中给出去年实际发放的每股股利12元，这说的是第零。这笔钱已经实际发放，已经被你的前手领走了，你现在买入股票享受不到这笔钱。所以它不应该计入股票的价值题目，让你算的是未来每股股利的限制。
这12元存在的意义就在于抛砖引玉，帮助我们推算出预计下一年的股利。用12×1加增长率，也就是乘一点零五，我们得到了第一，然后再除值减增。除8%的折现率，减5%的增长率，我们得到了鼓励，现金流的价值。好，再来看第二道题目。在上一道题目的基础上，我稍作修改。假设今年现金股利较上年增长9%，
并不等于永续增长率5%。以后每年才按5%的固定速度增长，直到永久好，这时候我们注意到。题干中给出各年的股利增长率是百分之九百分之五百分之五，然后百分之五一直持续。第一期的增长率不等于永续增长率5%，但是这里我们可以对第一期网开一面不做追究。依然可以适用永续增长模型下的第一公式。好，这回我们从第零十二月推算，第一，不能再乘一加5%了，显然。乘一加5%是不符合实际情况的，
因为实际情况是增长了9%，我们要乘一点零九。然后分母上除以折减增，我们得到了鼓励，现金流的限制。好，再来看第三道题目，某一老旧机器还可以将就着，再用三年去年发生维修支出12万元。预计未来三年，每年的维修支出按5%的固定速度增长。折现率，8%未来维修支出的现值是多少呢？好，我们注意到，
虽然未来的增长率恒定不变，等于5%，但是机器只能再用三年。只需要再发生三年的维修支出，显然不属于永续增长有限比的现金流。无论如何，不能适用永续增长模型。那只能是老实巴交逐笔执信。好未来第一年的维修支出金额等于12×1点零五，然后折现的时候除一点零八。第二年的维修金额等于12×1点零五的二次方直线要除一点零八的二次方，第三年依此类推。啊三笔金额逐笔折现，加总在一起得到了维修支出的现值。好永续增长模型，
我们就讲到这里。好，各种类型的现金流都有可能发生递延，接下来我们看在递延期的现金流如何直现？第一道题目投资项目第一年没有现金流入，您可以把这一年视作是建设期，从第二年开始。每年年末带来等额流入100万项目，运行到第六年终止折现率是8%，问你现值是多少？好，这类题目我们需要准确的判断出最早的一笔钱出现在哪个时间点上？一干的表述是，从第二年开始，每年年末带来现金流入。
说明最早的一笔钱出现在第二年年末，也就是20点。项目运行到第六年终止，也就是说二三四五六每年年末都有一笔100万的现金流入。擦指一算，一共有五笔钱，每笔钱金额相等，满足年金的基本条件。既然最早的一笔钱出现在20点上，那么前面零时点一时点都没有现金流发生。零时点没有现金流是正常，一时点没有现金流属于递延。我们看到项目现金流入构成了一串递延年金。有五笔钱意味着收支期是五期，递延期是一期。
事实上，所谓的递延年金。本质上就是贷递延期的普通年金。我们采用两步折现法计算现值，第一步折现暂时不考虑递延期。把它当做五年期的普通年金来做直线，乘以一个五年期的年金现值系数。第二步，折现。我们要解决递延的问题，因为递延了一期，我们只需要把第一步计算的结果。向前搬运一格，也就是除以一加折现率的一次方。好，
这是我们非常熟悉的，在递延期的普通年金，也就是递延年金。普通年金可以被递延，永续年金也可以被递延。再来看第二道题目。债券前两年不付息，第三年开始每年年末支付100万的利息，直到永远。当然，这背后的潜台词就是本金用不偿还。折现率是8%，问你利息现金流的现值是多少？好，同样我们先要考虑最早的一笔钱发生在哪个时间点上。
从第三年开始，每年年末付息意味着最早的一笔钱发生在第三年年末，也就是30点上。好，后续每个时间点都有一笔100万的利息在那里，一直延续到无限远。金额是相等的。事实上，后续这串儿现金流属于年金，而且是永续年金，30点之前都没有现金流的发生。零时点没有现金流正常，一二十点算作抵延。我们看到的这串儿现金流，其实是在递延期的永续年金。
递延期是两期。好，对于这样的现金流，我们还是使用两步折现法计算现值。首先，我们把零时点，一时点遮住不看。暂时把20点想象成时间轴的起点，把它临时当做估值的基准点。啊20点本身没有现金流，站在20点往后看三四五六，每一个时间点上都有相等的现金流，直到无限远。后续现金流就是标准的永续年金，所以我们第一步折现。
按照永续年金的现值公式，把后续现金流的价值折算到20点上。第二步，折现再来解决递延的问题。把第一步计算出的20点上的单一价值再搬运到零食店。好第一步，折现使用永续年金的现值计算公式，用年金金额100除以折现率8%。好第二步折现，我们需要值两期，所以要除一加8%的二次方普通年金可以被递延，永续年金可以被递延永续增长的现金流，同样也可以。必被递延，我向股权投资前三年不分红，
第四年年末分红100万。此后，每年分红，每年分红的金额按照2%的速度固定增长，直到永远。折现率是8%，现值是多少？同样，我们先要判断最早的一笔钱出现在哪个时间点上。前三年没有分红，也就没有钱，第四年开始分红，所以最早的一笔钱出现在第四年年末，出现在40点上。后续每年都有分红，
一直持续到未来无限远。分红金额的增长率等于g。事实上，后续现金流构成了永续增长的现金流。好，零一二三十点上没有现金流的发生，一二三十点算作是递延。事实上，我们看到的这串现金流，就是在递延期的永续增长的现金流。预延期是三期，同样我们还是用两步折现法的思路来计算现值。好，我们把零时点一时点二时点全部遮住，暂时把三时点想象成时间轴的起点。
暂时以30点当做估值的基准点。30年本身没有现金流，站在30年往后看，后续现金流构成了一串儿标准的永续增长的现金流。所以第一步折现，我们可以使用永续增长模型，把40年以及以后所有的现金流。全部折算成30点的价值。然后再把30点的价值进一步搬运到零时点。好第一步折现，按照永续增长的模型。用100元除以值减增，也就是除以8%减2%。好第二步折现，我们要把上一步折算到30点的价值折算，
回零时点要除一加8%的三次方。好，接下来我们对刚才看到的三道题目做一个复盘。三道题目考察的都是带递延期的现金流的现值计算，我们解题使用的方法都是两步直线法。两步直线法第一步要解决后续期的问题，这一步怎么算？取决于后续期现金流分布的特点。第一道例题中，后续期的现金流金额固定期数有限，构成了普通年金。注意，我们按照普通年金现值系数来做执行。第二道题目中，后续期的现金流，
金额固定期数无限属于永续年金。我们用a÷I来做直线。第三道题目中，后续期现金流固定增长期数无限。满足永续增长的条件，我们用分子晚一期分母折减增的方法来做折现。我们看到后续现金流的时间分布特征不同，使用的折现方法不同。第二步，折现。我们要解决递延的问题。递延期内是没有现金流的。我们要把第一步折现折算出来的结果，从递延期的期末折回零时点。要除以一个一加折现率的m次方m代表递延期的期数。
解题的关键在于准确的判断出递延期的期数到底是几期，从而判断出第二步折现到底需要折几期。那么，我们应该如何判断呢？好，不管后续期的现金流金额是否相等，增长率是否固定，不管后续期现金流有几期。我们首先要做的是找到最早一笔现金流所在的时间点。从这个时间点出发，我们不是往后看，而是向前看一期。向前看看什么看期数，你看到的前面这个时间点的数字标号是多少？递延期的期数是多少？
第第二步折现你就折几期好，我们来总结一下，最早一笔钱向前看期数的原则。不管后续期的现金流如何分布，你需要找到计算出后续期最早一笔钱所在意的位置。从这笔金额出发，你向前看一期。看到几十点看到的数字标号儿是什么递？延期就是几期两步直线法当中第二步直线你就折几期？好在递延期的现金流，我们就讲到这里。啊，现值的计算要比中值的计算重要的多，考试考十回现值也考不了一回终值。好，
现在我们假设折现率是8%，固定不变，请大家拿出计算器跟着我一起算现值。接下来，这张表格涵盖了财管考试可能涉及到的所有现值计算的方法。内容可以说是相当丰盛，是现值计算的海天盛宴。好，我们先来看一次性款项的折现，折现率是百分之八一加8%，我们可以直接写作一点零八。好，如果一笔单一的款项出现在零时点，金额是100元。那么，
它无需折现现值就等于金额110点对应的折现系数就是一。如果这笔钱出现在一时点上，我们折算到零时点就要反向搬运一格，要除以一点零八。如果这笔钱出现在40点搬运到零时点，我们要除一点零八的四次方。好，我们再来看各种类型年金的折现。第四行中年金每一笔金额都是100元，出现在一到50点上。零时点没有现金流，最早的一笔钱发生在一时点，这是典型的普通年金。我们按照普通年金现值系数来做，直系这个现值系数是多少？
您可以去查表取数，但是我们更建议的。是您能够用一减现值除利率的方法，自己完成计算。好，再来看第五行。现金流发生的零到四十点零时点，出现了现金流，意味着发生了预付。您看到的这是一串预付年金，年金有几期呢？您千万别以为是四期零一二三四是五个时间点，有五笔签。按照乘数调整法的逻辑，我们先计算出五年期普通年金的现值。
然后再乘以一点零八啊，预付的问题考虑进去。好，事实上，您可以在第四行计算结果三九九点二七的基础上，乘以一点零八得到第五行的结果。好，再来看第六行现金流分布在三到70点，每一笔钱都是100元。好，这构成了一串递延年金，而递延年金本质就是带了递延期的普通年金。首先，我们要想清楚，三到70点上一共有几笔钱？
您掐指一算，就知道一共有五笔钱，掰手指头是最简单粗暴，也是最有效的方法。万一手指头不够用的，还可以去掰脚趾头。好，我们首先不考虑递延这一事实，假装它是普通年金，用普通年金现值系数来做折现。好，第二步我们再来考虑递延的问题，递延了几期呢？最早一笔钱出现在30点往前看一期，看到20点，
所以递延了两期，我们第二步。要除一点零八的二次方。好，事实上，您可以在第四行的计算结果三九九点二七的基础上，除以一点零八的二次方。得到第六行的计算结果。好，我们再来看第七行。最早的一笔钱出现在一时点。每一笔金额固定一直延续到无限远，这是标准的永续年金。我们按照永续年金的现值计算方法。用年金金额除以折现率得到现值。
我们再来看第八行。现在最早的一笔钱出现在了零时点，说明发生了预付。d是预付的永续年金。它相当于把第七行的现金流整体往前搬运了一格儿，我们可以参考之前预付年金的计算方法。在第七行计算公式的基础上，乘以一点零八得到第八行的结果。好，事实上，我们也可以暂时不去考虑零时点的这100块，从一时点往后算。好，后续现金流构成了标准的永续年金，后续现金流的现值是100除8%。
最后，我们再把临时点上无需折现的这笔现成的金额100块加进来。也能得到相同的结果，一三五零两种方法都可以。好，我们再来看第九行。最早的一笔钱出现在40点，金额相等，持续到无限远，这是在递延期的永续年金。我们先不考虑递延的问题，先按照永续年金的计算公式，100除8%计算出30点的限制。然后再除一点零八的三次方折算到零时点。好，
第三组考察用许增长现金流的折现。好，最早的一笔钱发生的一时点金额是100。这笔钱应该视作第一后续现金流，按2%的固定速度增长。d是标准的永续增长现金流。按照永续增长现金流的折现方法，用第一除以折减增，我们得到了限制。好第11行最早的一笔钱100元出现在了零时点，那么一时点的金额就应该是100×1加百分之二一百零二。这里我们假设零时点这100元也需要计入现值，这时候第11行的现金流。就是第十行的现金流整体向前搬运一格。我们可以在第十行折现计算公式的基础上，
乘以一个一加折现率得到结果。好，我们也可以暂时不考虑零时点的这100元。d是d1是102，我们用d1除以值减增计算出一时点以及后续现金流的全部价值。最后再把零食点上，现成的这100元加进去也能得到完全相同的计算结果。好第12行最早的一笔钱出现在50点，按2%的速度永续增长。这是在递延期的永续增长的现金流。好第一步，用100除8%减2%计算出后续期现金流的价值。好第二步折现要折几期呢？最早一笔钱发生在50点，向前看一期，
看到40点，所以要除一点零八的四次方。最后一行。现金流是按2%的增长速度增长。最早的一笔钱在20点，最晚的一笔钱在30点，合着只有两期。有限期的现金流即使增长速度固定，也没法适用永续增长模型，只能逐一执行。好，我们把20点的100元除一点零八的二次方，30点的金额显然是102。我们用它除一点零八的三次方。两笔金额分别折现之后加在一起，
得到这一串现金流的现值。好，之前我们就给大家强调过最早的一笔钱发生在哪个时间点上，这个问题至关重要。好，接下来我们根据最早一笔钱出现的时间点先后。对表对原来表格中第四行到第12行的内容重新做一个排序。把最早一笔钱发生早的现金流排在前面，发生晚的现金流排在后面。好排序之后。我们来看最后这三行。第三行中最早的一笔钱分别出现在三，四，50点。第三行都属于我们前面说的，
在递延期的现金流。第十行最早一笔钱发生在30点往前看一期，看到20点，所以我们第二步折现折几期折两期。第11行最早一笔钱出现在40点往前看一期，看到30点，所以第二步折现我们除了一点零八的几次方三次方。好第12行最早一笔钱出现在50点，所以我们除了一点零八的四次方。我们再来看七八九这三行，这三行最早一笔钱出现在一时点。这是正常现象，没有递延，但是没有递延，其实也是递延，
只不过递延了零期。我们依然可以适用最早一笔钱，向前看一期的原则。好，最早一笔钱在10年向前看，一期看到了第零期。所以我们要除一点零八的几次方，要除一点零八的零次方，一点零八的零次方不就是一吗？那除与不除是无所谓的。所以公式当中不需要写出出一点零八的零次方，没必要画蛇添足。好，现在我们再来看表格中四五六这三行。第三行最早的一笔钱出现在零时点。
说明这三行的现金流被提前了，发生了预付。但是预付其实也是递延，不过是反向递延。预付的现金流被递延了几期啊？被递延了不应期。您从零时点出发，向前看一期，看到的是哪个时间点，看到的是负一时点。所以我们应该在后面除以一点零八的负一次方，不就相当于是乘以一点零八的正一次方吗？这就是啊，预付问题的。基本解决思路。
好，到此为止，所有现金流现值计算的问题，我们全部讲完了。