这是我们第一章导论的讲解框架，那么这个框架呢？跟我们教材当中的框架呢？呃，略有不同。那主要是我们把统计学教材当中首先出现的统计学的定义和它的应用领域。放到了这个章节的最后来讲，我们首先给大家介绍的呢，是变量和数据，变量和数据呢，它是统计分析的原料。那么，变量和数据介绍完之后呢？我们要介绍统计学中的基本概念，那么这些基本概念呢？并不是说。
简简单单的几个名词的解释，更重要的是它涵盖了统计学的基本思想，那么最后呢，我们给大家介绍统计学的定义以及它的应用领域。进入变量与数据这个部分，在这个部分当中呢，我们会介绍它们的概念以及它们的类型。首先来看什么是变量，那么变量这个定义呢？很短，它特别短，但是它又很抽象。你不读的时候，你可能还会感觉自己知道变量是什么，你读完以后反而不知道了，
那么我们把。这个定义呢，进行一下拆解，首先来看什么叫做现象。那么现象就是我们人能够感受到的一切都属于现象，比方说刮风下雨，这就是自然现象。那么大家都在准备过年了，这就是社会现象，那么比方说我们举个例子就拿风风呢，是一种现象。我们从不同的角度去感受它，它就有不同的特征。还有力量的大小，它有方向的不同。
等等，那么风是现象，那么它有力量和方向，这是风的特征。我们为了说明。风的这些特征呢，就产生了相应的概念，我们会用风力。去说明风的力量，我们会用风向去说明风吹来的方向，那么这种概念。在我们统计学当中，就称为变量。那么，变量它的特点就是变。
那么，大家在听天气预报的时候啊，有的地方东风三级，有的地方。南风无极。三级和五级就是风力的取值。那么，不同的地方可能风不一样在变。风向也是如此。我们就把。变量的取值。称为变量值，又称为数据。好变量和数据什么关系？变量的取值称为变量值，
又称为数据，我们也也可以把数据呢简单的就称为对现象进行测量的结果，那我们这个例子当中对风进行测量的结果。测量也就是说。这个由现象到数据，它要有一个量化的过程。下面这个表格呢，是给大家呈现了数据的常用的组织形式，在这个表格当中，我们来区分一下。什么是变量？什么是数据？那么性别。它是变量。而男男女男是性别的取值，
它就是数据。后面都是类似的月收入水平是变量，后面它的取值是数据，但是呢。第一列不同啊，第一列它不是变量和数据，第一列呢，它是观测对象。啊，我们这个组织形式，那数据靠什么组织啊？在我们这个例子当中，它就是靠变量。和观测的对象。有了变量和观测的对象，
那么数据就会有它自己的归属和明确的含义。比方说，这个性别男。他在说什么？他说的就是张三的性别是男。那有的时候呢，在这个表格当中可能没有这个观测对象。没有观察对象呢，问题也不大呃，在这种时候呢，我们都默认。出现在同一行中的数据都是来源于同一个观测对象，嗯，这样就可以了。接下来呢，
我们看数据的类型，那么数据的类型呢？呃，按照不同的这个分类标准，它具有不同的类型，我们主要有三种分类标准。其中呢，这个按计量尺度。是最重要的，在我们的介绍当中呢，它的占的篇幅和时间也是最多的，我们刚才介绍数据的时候，我们说。变量的取值称为变量值，又称为数据，
或者呢，我们把数据就简称为。现象进行对现象进行测量的结果，那么从现象到数据。这种抽象的量化的过程，中间呢，要进行一种测量。那么，测量呢？会有不同的方法。不同的标准。不同的标准和不同的方法就对应着不同的计量尺度。那么，按照不同的计量尺度测来的数据，就会呈现出不同的类型，
那这就是按照计量尺度。对数据进行分类的一个基本的逻辑，那么计量尺度呢？有四种。它不单单是这个种类的区别，它实际上呢，层次或者水平有高低之分。那么，我们就按照从低。到高。嗯，这样一个顺序给大家来介绍。在四种计量尺度当中，分类尺度呢？是计量尺度当中等级最低的，
用分类尺度测量得来的数据，结果是类别。而且类别之间是平行的，没有顺序一般呢，用文字来表示。对性别曲值的测量呢，就是典型的分类尺度，那我们来先看一下，如果有一把尺子真的可以测量性别。那么，这个尺子应该长什么样子？那这是一把尺子。这个尺子呢，有两个端点，那么这两个端点呢，
我们把它称为刻度。尺子和刻度结合起来就是尺度，那这个尺度的特点就是它的刻度。仅仅就是为了区分类别。我们可以把男和女分别写在这两个刻度上，你先写女后写男也是可以的，没有关系。那性把性别这这把尺子上呢，就只有两两个刻度，它就只有两个分类，如果你测量其他现象也可以有多个刻度。你如果去测量婚姻状态，你的刻度呢？可能要多一点。他有未婚。
再婚。离婚和丧偶。那这四种状态，那只有类别的区分，也没有这个顺序，也没有什么高低贵贱。那我们有的时候为了统计的需要呢，会把。会用这个数字作为类别的标签或者编码。我们可以用一啊数字一表示男数字零表示女，但是呢，这个一和零呢，它仅仅就是代表不一样，它代表的是它背后的类别。那如果用数字来，
这个给他们打标签儿的话呢？这个会有额外的说明会告诉你啊，一表示的。是男零表示的淑女剩女。是这样，那分类数据的数学特征呢？就只有相等和不相等那两个人的性别，要么是相等，要么是不相等。两个人的婚姻状态，要么是相等，要么是不相等。好，这就是分类尺度。呃，
顺序尺度呢？是比这个分类尺度高一个等级的尺度那么高，一个等级的体现就是类别之间有顺序。与此同时，它的数学特征增加了。大鱼和小鱼。那我们举个例子，比方说我们对于学历的测量。一把尺子啊，这是。文盲。小学。初中。高中。啊，
大学及以上。大学及以上那么在这样的尺度是尺子上不同的刻度，不仅表示类别的区分。还表示。这个高低的排序，那我们是从低往高进行排序的，那么当然排序的时候呢，你也可以把它倒过来排从高往低排也都无所谓。那么，顺序尺度测量得到的数据呢？也称为有序分类数据。有序。分类。分类数据单纯的分类数据。就刚才我们介绍的那种，
它的数学特征就只有等于或者不等于。有序对应的数学特征呢，就有大于和小于。那我们呃对两个测量对象啊，进行这个学历上的测量，那一个是小学，一个是大学。首先我们知道它们是不相等的，其次我们还可以知道这个学历，小学是低于大学的。但是呢，这个不同类别之间的差距是没有办法测量的，比方小学。与文盲之间的差距，我们可不可以用减号把减出一个结果来呢？
不行的啊，这是说它。它的数学特征上，它的数学运算特征上就没有减号，它就不能进行这样的运算，所以呢，差距是没有办法测量的。那么，比率比值倍数有没有没有办法测量呢？比方说小学。是可不可以出于文盲？呃，这个也是不可以的，它不能进行乘法和除法的运算。那么，
关于数据之间差距的测量，比率的测量是第三个和第四个计量尺度要解决的问题。那第三个尺度和第四个尺度呢？分别是间隔尺度和比例尺度，那这两个尺度的表现呢？都是数字或者是数值。数字数值，那么这也是我们在生活当中很常见的。这个数据表现。但是呢呃，这两两者又存在区别，我们是日常生活当中，其实是不会对这种数数值数据呃，这个区分它的。尺度问题，
所以呢，这两个尺度有点这个违反我们的直觉。因为我们生活当中，我们也可能会说40摄氏度。啊是2摄氏度的两倍，但是今天统计学告诉我们这是不对的。但是呢，关于长度和重量的测量。我们可以这样讲，说100千克是50千克的两倍，100米是50米的两倍。为什么会有这样的区别呢？我们从两个方面呢解释一个呢就是。这个对绝对零点的解释，绝对零点的解释，
另外一个解释呢是对他们的数学特征的解释。首先呢，什么是绝对零点，绝对零点的意思，就是说当数据的。取值是零的时候，事物的被测特征就消失了。那么，间隔尺度，它的零点是人为设定的，不是绝对零点，就意味着说在间隔尺度当中，如果数据是零的时候被测特征没有消失，比方说我们常用的摄氏度来测量。温度的时候，
如果一个物体，它的这个温度是0摄氏度，我们只能说这个它的这个温度呢，在一个较低的水平上，但是我们不能说它的温度消失了。事实上，它的温度没有消失。而重量长度这些测量呢？当取值是零的时候，它们的重量和长度就真的消失了，就是说它的被测特征。消失了。那么，在这个呃尺子上的区别，那么我们画一个尺子间隔尺度，
它的尺子是这样的，就是它比方说温度啊。它在温度的变化范围上找到了人，为设定了一点是0摄氏度。而。这个0摄氏度的时候是不是说事物的温度消失了呢？没有啊，它还有零下，它还可以变得温度更低。它温度并没有消失，那长度和重量呢？它们的测量就是它们的这个零是什么意思呢？就是从长度开始存在的地方。或者说，在存在与不存在的界限上，
开始计算，开始测量这个零呢？它是。长度的起点或者开端。那么，从低到高。它是这样测的，也就是说当这个长度中等取值为零的时候，它的这个特征就消失了，它不可能更小了。再小就就测不到了，这特征就消失了，那这是区别，那么我们看如果温度从高到低。温度从高到低只是意意味着这个温度水平在降低到零的时候，
温度还可以继续降低。而像长度，重量这些数据，如果从高到低的变化。它不但意味着水平的降低，同时到零的时候，它就没有办法再降低了，因为到零的时候被测特征就消失了。那我们再介绍一下间隔尺度和比例，尺度在其他方面的应用，比方说间隔尺度当中，我们举了嗯，其他的例子啊，智商的分数，性格测试的分数，
考试的分数日期。那么，这个智商的测试和考试其实很像，都是通过呃题目的设计以及这个不同题目上分数的分配。去这样组织测试，那么智商呢？它的测试，它是测量的，是我们人的。智力或者智力水平的这个特征呃，在这个智商测试当中，如果有人得到零分。有人得了零分，只意味着他的智力水平比较低。并不意味着它没有智力，
这个特征也就是说我们智商测试的这个零点是在人的智力水平变化的范围中间。啊，变化的范围内。找到了一个零。得到一个零那么。如果有人得到零分，只能说明他的智力水平。在这场测试中表现。得了零分啊，不是说他没有智力这个特征。考试也是一样的，考试其实它测量的是你背后的这个某种能力，或者说是呃某些能力的综合。如果一个人在这考试当中得零分，就意味着他的这种能力在这场测试当中的表现失灵，
并不代表着他完全没有这种能力。呃，那么性格测试呢？呃，比方说有的这个性格测试，它测试这个人的内向和外向。呃，它是得分是从零开始的，零呢就意味着极度的内向，那么得分越高呢，说明越外向。那如果有人在这种测试当中得了零分。那么只意味着他的性格在这种测试。的表现是零分，并不代表他没有性格啊，
你可以说他非常的内向，极度内向，不正常的内向，但是。它不是没有性格，它是有的，当然还有日期啊，日期这个是好理解的，我们现在是公元纪年，是参照这个。呃，耶稣的生日对吧啊啊？你这个其他的细节我就不是很了解，有兴趣的同学可以去查一下。呃，
当然了，那个呃，我们也也很清楚，我们在公元前呢，就有漫长的历史啊，所以说呢，这个。嗯，日期它也不是啊，不存在绝对的零点。那么，比例尺度当中。的其他应用其实更好理解一些呃，比方说收入啊，收入失灵就意味着你没有收入。
呃，年龄是零，就意味着这个人还没有来到这个世界上。呃，人口密度是零，就意味着这个这块儿这个地区就没有人啊，练习时长啊，那这个时时练习的时间长度等于零，就说明你没有练习。所以说呢，这些变量取值的时候，取值等于零的时候，就都意味着被测特征的完全缺乏，或者被测特征的消失。所以在这种情况下。
它们都是比例尺度那么呃。待会儿呢，我们会介绍一下这个温度的测量，温度的测量，你看它可以用间隔尺度去测量，它也可以用比例尺度去测量，待会儿我们简单的给大家介绍一下。那么现在呢？我们再来讨论一下，就是这个呃比率尺度，它为什么可以计算比率而间隔尺度不行？它们的区别在哪里？比例尺度呢？它的。零或者说它测量的开始都是从特征的。
呃，存在和不存在。不存在的，这条界限上开始测啊，你比方说这个身高身高是从从哪里开始测？啊，就是我们站直了，从地面开始测。那么地面呢？就是身高存在和不存在的界限，或者或者是身高开始的起点。怎么我们要从起点和开端去开始测测来的数据是？可以计算倍数的，那么间隔尺度呢？不是间隔尺度呢？
往往是在特征变化的这个区间内部。人为设定了一个点，叫做零点，那么从这个地方开始测。测出来的值。是不能计算倍数的。比方说我们计算呃，测量身高的时候。比方说我一米八。呃，蜡笔小新一米二。那么，我的身高和他的身高都是我俩站直了，从地面开始测，就是从身高开始存在那一瞬间。
开始测那我的身高是他的身高的一点五倍。那如果现在我跟小新说你，你看我俩都是一米多，所以我们就从一米的地方开始测啊，从一米的地方开始测。下面呢，我们就不测了，我们人为规定一个零点，那么一旦我们人为规定了这样一个零点之后，那我的身高就变成了80。小新的身高就变成了20。那么，在计算倍数的时候就成了四倍了，对不对？那么，
这种计算其实就是跟这个摄氏度计算倍数是一样的，都是不对的啊。你只有开从这个特征开始存在的那一瞬间就开始测得来的数据才可以计算倍数，如果你从它变化范围上。从半道开始，从半路上开始测。得来的数据就不能计算倍数，你看这个这个80和20就是从变化范围从半路上开始测的，那你测出来的这个是四倍。对吧，那么这个是人为设定零点的一种结果，那么。如果说我再重新设定一个零点，比方说我们从一米一开始测，那我就变成了70。
小心就变成了十。那再算倍数就是七倍，那你就看到人为设定的零点它的倍数嗯，还要看。别人是怎么设定的，对吧？那不同的设定方式的得出来的备注还是不一样的，而事实上我跟他的。这个身高本身就是个确定的数字。不会不应该，随着不同的人为设定的零点而发生变化。对吧，那么。不管是。这个比率还是间隔，
不管是自然零点还是人为设定的零点，它都是可以计算差距的。比方说，在这种情况下。我们俩的身高差距是60厘米。在这种情况下还是60。对这种情况下还是60。那所以说呢，这个这个零绝对零点。只会影响倍数的计算，它不会影响差距的计算，所以这个考试分数的差值啊，温度的差值啊。呃，日期之间的差值啊，
都是可以计算的啊，日期之间的差值，日期之间的差值就是一个。呃，时间段的长度。好，那现在我们就知道了，为什么？呃40摄氏度。不是20，20摄氏度的两倍呢，就是因为摄氏度，它是在温度变化的过程当中人为的设定了一个零。然后。这个是20，
这个是40摄氏度。那么这个40。摄氏度代表的温度并不是20摄氏度代表的温度的两倍，我们这边有一个。值得补充。那么，在这个补充当中呢？有三种这个温度的测量，分别是凯尔文摄氏度，华氏度。我们知道这个后面两种呢是。间隔尺度凯尔文呢？它是一个比例尺度那么？这这个绝对的零，大家可能对这个温度绝对的零，
不是很熟悉，那么这个温度。它其实是物质内部运动速度的一个外在表现。运动速度。运动速度的外在表现，也就是说这个物质它内部运动的越快。温度作为一种外在表现，它就越高。当这个物质内部运动停止了。那么，温度作为一种外在表现就消失了，这个时候是零，它是绝对的零。凯尔文的。零就是这样的。
从物质运动的那一瞬间开始。有了温度，开始测量，那么它测量出来的。就是从这个呃运动和不运动的那个界限上开始测的。啊，那么所以我们用凯尔文计算出来的，测量出来的温度是可以计算倍数的，那我们再看呃。20摄氏度。20摄氏度，它对应的这个凯尔文测量出来的数值应该是273再加20。那么，40摄氏度，它对应的应该是273再加40。
那么，实际上，40摄氏度代表的温度和20摄氏度代表的温度应该是273+40，比上273+20。这才是40摄氏度代表的温度和20摄氏度代表的温度的比值，这个才是这个比。那所以说。40和20。你如果算出来等于二是不对的嗯，它确实它们代表的温度不是这种比值嗯，但是呢，你可以计算这个温度的差值。我们再回来补充一个地方。在间隔尺度当中，我们知道它可以计算差距，
那就是用减号，那么这个加号是干什么用的呢？在这个比例尺度当中，它可以计算比率，那这种除法，那么这个乘号是干什么用的呢？在这个间隔尺度当中，它可以这个用加法运算，加法运算意味着它可以计算平均数比方说。呃，这个考试的平均分平均呢？它要先相加再除，以这个个体的数量的。比方说这个考试的平均分儿，那就是比方说你考了90，
我考了80，那么其他人的分数都加起来，总共有n个，那就除以n。这就是平均分。所以呢，加号意味着间隔尺度可以计算平均数。而比例尺当中的乘号，它是干什么用的呢？这意味着它可以计算几何平均数。比方说。x1，x2，x3相乘。然后开个三次方。
它可以计算几何平均数，所以我们发现间隔尺度测量得来的数据是不可以计算几何平均数的。它是不能计算几何平均数，因为几何平均数要求要要求要先相乘再开方，对吧？所以间隔尺度是不能计算。几个平均数而比例尺度是可以的，这个大家在以后的这个学习当中稍微注意一下，因为书上也没有特别强调这个地方。按照这个计量尺度的层次，从低到高依次介绍了分类顺序，间隔和比例尺度，它们的概念以及它们的区别。它们的这个数学特征等等，那么计量的尺度的层次从低到高的这样一个变化过程，
它们产生的数据。携带的信息量。是越来越多的，那么他们能够展示的细节也是越来越多的，那么从准确度上来讲，他们也是越来越准确，越或者说呢，越来越精确。那么，与此同时，他们的数学运算特征是越来越多的，越来越丰富，那么这个数学运算特征呢？就直接会影响到。数据的分析方法。
我们后面会根据这个数据的分类。数据的类型来学习它们的分析方法。然后呢？这个分类数据，分类尺度和顺序尺度测量得来的数据呢？我们把它称为分类数据。那么，由于这种数据反映的是事物品质或者属性方面的特征，我们又把它呃称为品质。数据或者叫定性数据。而间隔尺度和比例尺度测量该来的数据呢？我们把它称为数值数据，它的表现形式呢？就是数数值，它表现的是事物数量方面的特征。
所以呢，我们把它称为数量或者定量数据啊。那么，数值数据呢？根据取值的不同。取值不同。可以分为离散和连续。两种类型，大家注意的一点就是关于离散和数据的划分，是针只针对数值型数据的分类，数据是没有离散和连续的区别。那么，什么是离散数据呢？离散数据就是取值有限。或者可列举的什么叫取之有限呢？
比如说牙齿的数量上，录取的人数啊，这种。离散数据，它通常的表现形式就是什么什么的，数量什么什么的，数目什么什么的，次数等等，那么什么叫可列举呢？可列举其实是有一种。呃，不确定的感觉在里头，比方说我这个呃，一年之内在某一个路口通过的汽车的数量。我们也很难确定它的范围。
这个时候呢，我们可以给它一个很大的区间，比方说零到正无穷，但是它在这个区间里呢，它是只取整数的。只取整数可列呢，意思就是说。我从零开始，我可以依次往下列。依次往下列。就在这上面蹦，对吧？就完事了嗯，你即使你这个取值再大，我只要有足够的时间，
我一下一下蹦，我总是可以蹦到那个目标上的。这就是颗粒。那么，什么是连续呢？连续是取值无限且不可列举，这种数据的变化范围往往是一个区间或者多个区间。比方说温度。从十变到20摄氏度。这是它的变化范围，那么在它的这个范围内呢，它任何一个点都可以取得到，而区间内有无穷多个点。所以呢，它是取值无限的啊。
是连续性的变量，那不可列举，如何体现呢？比方说这个我们知道，它是从十开始十。那么下一个。是谁因为它是连续的，它可不能蹦啊。对吧，那你如果试图列第二个的时候，你就已经走上一条不归路，你写完十你要点个小数点。点完小数点，你要写零，你就会发现你要你把这个零要无穷无尽的写下去。
那这就是不可劣。这就不可列，那么这是定义，定义上的这个嗯概念或者区别，如果我们在这个判断的时候，除了用定义以外呢，还可以用这两种方式。一个呢，是要看这个数据，它到底是计数得来的，计数的意思就是数出来的，还是测量得来的，你像这个什么什么的，数量什么什么的，这个次数。
它都是可以数出来的。而像温度，重量，长度这种都是测出来的啊，它可不是数出来的，那么第二种这个判断的依据呢？是看它的取值的区间。是不是可以无限细分？比方说温度十到20，那我可以在这个十到20上啊进行无限的细分。不管我细分到什么程度，不管我细分到这个区间多么的窄。温度总是可以取到它上面的值啊。都都属于它的变化范围啊，那么呃。
什么叫不可无限细分呢？就是这个比方说牙齿的数量。变化是从零到30，它取整数的。如果我们无限细分分到了一个不包含整数的区间。那对于牙齿数量，这个数据来说，这个区间是没有意义的。那这就是说它不能无限细分的含义。那么，到此为止，我们对这个数据的分类，按照计量尺度已经就讲完了。呃，如果大家觉得这个内容有点多的话呢，
可以在这个时在这个地方呢停一下，做一下这个。呃，整理。嗯，看数据分类的第二种方式，按照收集方法，那么我们要强调的一点是，这个是数据的初始来源。如何收集。也就是说这个。从现象如何到数据。我们讨论的是这样一个过程，如果说我去这个统计局的网站上去下载数据。是不是在我们这讨论范围呢？
不是因为我们去统计局下载数据，意味着数据已经产生了，只不过数据从网站上。到了你的手里，那么这个过程不在我们的讨论范围之内啊，我们讨论的就是现象到数据的过程，我们如何去搜集？第一种呢，是观测数据，观测数据呢，就是让我们看看发生了什么？这个现象呢，已经发生了，我们去看。去记录啊就行，
就只是look。那么，在这个现象。的发生之前经历了什么？它如何发生的？它发生的过程是什么？我们是没有参与的，也就是说没有人为控制。没有人为控制，那么社会经济数据大部分都是通过观测得到的呃，比方说这个GDP啊CPI啊，这种都是c都是这个观测。呃，实验数据呢？是让我们看看会发生什么？
会发生什么？它是对这个现象的产生。施加了人为的控制，比方说。我想这个研究一下病毒在不同的材质。不同的温度之下。存活的时间。那我想研究的研究的是存活时间，但是呢，我我又想看的是呃不同材质不同温度下存活时间。那么，我们就会把这个病毒置于不同的材质和温度之下，去观察它的存活时间。比方说，我把它放到这个不锈钢上。
温度是20摄氏度，我把它放到不锈钢上，温度是30摄氏度，我把它放到木头上。温度是20，把它放到木头上，温度是30。那么我们我们对于不同材质和温度的控制就是。控制了这个实验的环境，试图去影响它的存活时间，我们在不同的环境之下。再去观察它的存活时间。那么，这就是实验，实际上我们的关注点是存活时间，
但是呢，我们对它所处的环境进行了控制，那么具体而言呢，其实就是控制。它所属环境当中的这个变量啊。这个变量，然后呢，得到了存活时间，这是实验数据。那么，自然科学数据呢？大多是通过呃实验这种方式得到的。呃，第三种分类方式呢？是按照现象与时间的关系，
分为截面数据和时间序列数据，面板数据呢？是附带的呃，这个给大家补充的。那么，什么是截面数据？我们看到左边这张图上，它是年末常住人口数。有多个地区，也有多个年份。在这个数据组织形式当中。如果我们选择其中一列。比方说选。这一列。我们单独拿出来。
它就是在同一个年份上的数据，但是呢，我们的观测地区是不一样的。这种数据就是截面数据。它的数据的变化维度在不同的观测对象上变化。那么，如如果我们在这个数据当中选择其中一行呢？选择其中一行，那我们的观测对象就固定了，但是数据。的变化体现在。时间上啊，所以呢，这个时间序列数据啊，它可以体现某个观测对象的数据的动态特征。
而截面数据呢它。是静态特征嗯。那面板数据是什么呢？面板数据你什么都不做。现在我们这张表格里完整的展示的其实就是一个面板数据，或者你从中选择一个。截一个矩阵出来。嗯，比方说这样一个矩阵出来，它也是面板数据，面板数据呢？是不同地区在不同时间点上对于某些特征的测量。那么，它的变化维度呢？实际上是它也可以在同一个时间点上不同的观测对象上开始变。
它也可以在同一个观测对象上不同的时间点开始变，所以呢，它的变化维度呢是？双重的维度。呃，截面呢只在。观测对象上边时间序列呢，只在不同的时间上边，而面板数据呢，是变化，是一个双重的维度。下面呢，我们进入第一节的最后一个部分。变量的类型之前呢？我们花了很长的时间去解释了数据的类型，
那么变量的类型呢？也是分为这个三种。分类方式那么第一种呢？还是按照计量尺度计量尺度，我们已经跟应该已经比较熟悉了呃，我们之前这讲计量尺度的时候呢是跟。是针对的数据类型，那么数据和变量是什么关系呢？变量的取值就是数据。所以呢，对于变量类型，按照计量尺度去分类，完全按照它的取值，完全按照数据的计量尺度。一样去划分就可以了，
比方说呃，分类尺度和数据尺度得来的得来的数据呢？是这个分类数据，那么它对应的变量呢？就是分类变量。比方说间隔尺度和比例尺度测量得到的数据是数据是数据，那么它对应的变量就是数值变量。那么，同样的，按照取值的不同，可以分为离散变量和连续变量，所以说。数据的类型按照计量尺度，如何划划分，那么它对应的变量就如何划分？
那么第二种呢，是随机变量和非随机变量，随机变量呢？比方说这个我们掷色子啊，这个掷硬币啊，不同的点数啊，或者正面反面啊。这种它是具有随机性的，我们把这种变量呢称为随机变量，那么非随机变量呢？它不是不变，它还是变的，比方说我现在划定一个呃，完全明确的范围就是你所在的班级。你所在的班级呢？
你的同学们的性别。同学们的性别，那么这个性别是不是变量呢？它变它在不同的这个同学之间，它性别是不一样的，这体现了它的变化。那么，它如何体现非随机呢？就是说，在具体的，特定的一个同学上，他的性别是确定的。它是不会随机发生变化的，但是呢，这个性别在不同的同学之间是是变化的，
比方说张三是男。这个小美是女。它是这样变化。然后第三个呢，是经验变量和理论变量。这个所谓的经验变量呢？就是说我们在日常生活当中就可以感受到，就可以观察到的，比方说人有这个高矮胖瘦啊，有这个肤色的不同，有这个。呃，发型的不一样，等等。那么，
理论变量呢？是统计学家为了统计的需要，为了统计推断的需要构造的一些量。比方说，我们后面会呃接触到的统计测算当中的一些统计量的构造，比方说开方统计量t统计量f统计量。等等，那么这些量呢？是我们在生活当中观察不到的，只是为了统计推断而构造出来的一些量。构造出来一系列，所以呢，这个是理论上的啊。我们现在呢，就把第一节呃讲完了，
现在呢，这个总结呢，这个空白呢，是留给大家的。呃，希望在这一节的学习之后呢，对我们我们第一节的内容呢，有一个总结可以按照自己喜欢的方式，你喜欢表格，你就用表格啊，你喜欢用逻辑图，你就用逻辑图。都可以。那么，我们这个第一节就讲到这里，
谢谢大家。