下面我们进入第二章数据的搜集，在第二章呢，我们要学习以下内容，首先呢，我们从数据使用者的角度，把数据来源分为。间接和直接两类，并且对这两类来源进行简单的介绍，随后呢，我们把重点放到直接来源的两种方法上。也就是说，调查方法和实验方法，最后呢，我们会学习数据的误差和它的控制。入数据来源的分类。在第一章当中呢，
我们曾经讲过，数据按照搜集方法，可可以分为观测数据和实验数据。也就是说。这个现象到数据的这个过程。从搜集方法上来说，它要么是通过调查，要么是通过实验。那么，对于数据使用者呢？如果这个过程是别人完成的，他只是把数据拿过来用。那么，这种数据的来源就称为间接来源。那如果说对于使数据使用者而言，
这个过程是他自己完成的。那这就是数据的直接来源。那么，只要大家能够记住我们对数据来源的分类，是从使用者的角度而言的，那么就很容易区分这种这两种数据来源。那么，现在问大家一个简单的问题，如果我们从数从这个统计局网站上来下载数据，那么这种数据是直接来源呢？还是间接来源呢？下面我们来看数据间接来源的详细介绍，首先呢，是它的文字定义。我们还是来拆解一下，
总共呢有三句。把它隔开，那么第一句呢是说这个数据信息已经存在，那么这个存在呢，其实是我们使用二手数据的一个前提。它的前提就是存在。那不存在，当然就根本就没有办法找，更不要说用了。那么第三句呢？是说的目的。目的就是为我所用嘛。那么中间呢？是说。要经历一个加工或者整理的过程。
变成为我所用的数据，那么这种数据呢？我们称为间接来源，来源的数据或者是二手数据。二手数据或者二手资料。那么，既然二手数据的前提是已经存在，那么它存在的地方就是我们。可以用的搜集的范围，那么二手数据的搜集范围呢？一般是不能一概而论的教材上呢？是基于经济数据举的一个例子。那我们简单介绍一下，比方说一家企业想研究一下这个企业未来的发展，那么企业内部。
就有一些数据是可以使用的，包括企业的业务活动，生产经营活动，财务活动本身留下的记录啊，票据啊等等。那么，这个是体液本身有的。那我们称为系统内部的数据，而企业呢，是存在于环境当中。那么，体现大环境的呢？是宏观数据或者宏观资料。那么，这些资料数据呢？
可以去这个统计部门或者是政府部门去查找，那么他们会根据这个相关的法律公开一部分数据。比方说，经济发展数据，人口数据，产业数据等等。那么，这个是体现的。大环境。去这个统计部门或者是政府部门去查找。那么小环境呢就是。行业和市场的数据资料。那么，这些数据呢？可以去比方说行业协会啊，
统计咨询公司啊，或者券商也会有这种数据，那我们把它看成是小环境。那么，剩下的这一个呢？文献啊，会议资料啊，其实都可以归类为其他人的研究成果，那文献就是别人发表的文章或者出版的书籍。那会议资料呢？比方说是在某些这个研讨会上，嘉宾的发言啊，共享的数据啊，或者研究成果等等。那么其他呢？
其他的来源就包括这个互联网上图书管理啊，我们能够找到的数据资料，那么这个都是。他人的研究成果。那么现在呢？我们对于这个搜集范围，根据举的这个例子呢？就把它总结了一下，其实就是有环境分大小，然后呢，这个有内部有有他人。那就是这样一个大概的分类，当然了，这个具体的问题还要具体去分析啊。不能说这个一概而论，
就是按照这个呃环境啊，按照企业啊，这样去分。好，下面我们看它的这个特点，它的优点呢是难度小，速度快。成本低。那么，这个其实是相对于我们直接来源而言的。它小，它快，它低，但是呢，在实际应用当中，
它其实还是一个很麻烦的事儿。那么，下面一个优点呢？是它的作用广泛。比方说GDP这种数据，那么统计部门会公布这种数据，那么我们在经济研究当中研究对外贸易的。在用这种数据研究经济政策的，也在用研究企业，行业的，也在用那么这个是它作用广泛的体现。那么，还有就是一套完整的，正规的二手数据，它其实还包括丰富的背景资料。
比方说，这个抽样方法啊，统计口径啊，变量。的计算公式等等，那这些资料呢？也可以给使用者带来启发。所以呢？基于这种优点。二手数据，二手资料。是研究者优，应该优先考虑的，优先考虑使用的，那这个大家要记住，
可能跟某些人的直观感受不一样。二手数据才是优先考虑使用的。那我们看它的这个局限性，我们刚刚讲过的这个作用广泛。和它的局限性。其实是一枚硬币的两面，它们都源于二手数据的一个特征就是。并非针对。特定的研究目的而收集的。二手数据呃，它不是针对特定的研究目的而搜集的。那么既然。它非特定。那么，它有作用广泛的这样一个优点，
那么它的反面呢？就是针对性不够。其实这个二手车的局限性就可以总结为针对性不够，那么它这几个方面的表现啊，就是针对性不够的表现。首先呢，我们看相关性，相关性。不够。比方说呃，这个我我想研究的是这个某某个城市的总人口，但是呢？这个数据只有常住人口，这就是相关性不够，那么第二个呢？
是口径不一致。那口径呢，指的就是统计口径，包括这个数据的搜集时间，搜集范围，搜集方法，这都属于统计口径。比方说这个季度的GDP和年度的GDP，它就是时间范围不一样，那比方说这个呃某一某个国家啊。据说呢，会把这个牛粪也核算到GDP当中，那其他的国家呢，应该大部分都不是如此。那么，
这就是调查的方法，范围不一样，这都属于统计口径不一致。那么第三个呢？是准确性，这个准确性呢？就不一定准确。啊，不一定准确，因为二手数据的准确性其实很难正面去核实，因为这个本身由现象到数据的过程是别人实时的，而且已经发生了。我们只能看到结果，要想评估这个准确性呢，只能说从侧面。
去评估。那么第四个呢？是时效性不足。时效性不足俗，俗话说呢，就是数据过时了，比方说我们现在研究这个消费习惯。由于这个网购的普及，多年前的数据是肯定不能体现现在的消费习惯的。那么这些呢，都是二手数据的局限性。所以呢，我们在使用二手数据的时候，首先态度要谨慎，其次呢，
在行动上我们要。从以下四个方面进行评估。那么，对于这个二手数据的评估，其实是跟我们在这个交易二手物品的时候评估的这个方面其实差不多的。首先呢？要评估的是数据是谁搜集的？何人搜集的？那么这个主要体现的是搜集者的实力和社会信誉。因为我们在组织搜集或者组织实验的时候，并不是随随便便一个人或者一个团队就可以搞定的。那像这个GDP这种数据，那么在政府统计部门与其他机构或者个人之间进行比较的时候。那我们肯定是更愿意相信政府统计部门的数据，因为这些部门呢，
它更有实力和社会信誉。第二个呢？是为什么目的收集的？呃，谈到这个目的呢，就比方说某些这个利益群体啊，他很可能是先确定一个对自己有利的结论。然后去搜集有利于自己结论的数据。比方说这个某些这个产品的发布会上，他会列举很多数据，那么说优点的时候，他就会夸大其词。说缺点的时候就避重就轻，甚至是颠倒黑白，它能把缺点说成优点。
那所以我们在使用这种数据的时候。需要更加的谨慎。第三个呢是？收集的方法。如何收集？那么接下来呢？这一章我们会讲到抽样的组织形式，那不同的抽样方法呢？会影响到数据的质量。而数据的质量呢，又会影响到结论，所以说如果这个方法不妥，数据质量就会降低，从而影响结论的客观性和可靠性。第四个呢，
是搜集的时间，那这个就很好理解了。就是看这个数据，它是不是过时了？那么以上呢，就是数据间接来源的全部内容，下面我们进入数据的。直接来源。二手数据呢，并非是针对特定问题而收集的。那么，对于某些研究目的而言呢，往往针对性不足。这是它的这个局限性，那么同时呢，
对于某些特定的目的根本就不存在，二手的数据可以供我们直接拿过来使用，那么这个时候呢，就需要研究者自己调查。或者实验来搜集数据。调查。或者实验那么这个就是数据的直接来源，我们从三个方面呢区分一下调查和实验。首先呢？他们的方法就如他们的名字一样啊，是不一样的。呃，第二个呢？是针对现象不同。调查数据呢，
往往是针对社会现象，那么实验呢，通常是对自然现象而言呃，但是由于实验方法能够更好的捕捉到因果关系。它能更好的捕捉到因果关系，所以现在很多社会科学也通过实验方法或者准实验方法来研究，比方说心理学，教育学等等。那么当然了，社会科学的实验呢，往往跟人有关系，它就会受到更多的约束。那么我们在这里暂时就不展开讲了，但是大家知道这个。社会科学。
的一些这个研究啊，越来越多的使用实验方法或者准实验方法。那么，从它的呃总体类别上来讲。调查数据呢，通常取自有限，总体因为它也其实也有无限总体的时候啊，只不过。呃，相对少数。那么，实验数据呢？它的总体我们看成是无限总体，那我们在介绍总体分类的时候有限无限。当介绍无限总体的时候，
我们就是用这个呃医学实验的例子来给大家介绍的。那么，这是它的，它们的这个三个方面的对比也很容易区分，那么针对于调查呢？我们其实可以分分成两类。一类呢，是全面调查。比方说，普查就是全面调查。另外一类呢，就是非全面调查，非全面调查就是抽样调查。那么，普查的数据呢？
它是全面的，完整的，那么这个是抽样数据，没有办法代替的。但是这个全面调查不它不是常常可以做到的，你比方说如果我们面临的总体。它是无限的总体。比方说这个生产线上连续生产的产品，或者是时间序列数据，那么这个时间序列数据，它这子子孙孙无穷愧嗯。这个进行全面调查是不可能的。不可能的，那么第二个呢？我们总是面临着这个人力财力物力呃时间的约束，
这个就使得我们的全面调查呢？变得不可行。我们本身面临着约束。不可行。那么第三点呢？某些调查。它是破坏性的，而且这种破坏性是不可逆的，比方说我们调查人家企业生产的产品的寿命。那这个是不能进行全面调查的，容易挨揍，那么这个就是使得全面调查变得不可取。是因为这种调查的破坏性。那么，在我们遇到这种几种情况的时候呢？
总之是不能进行全面调查了。那么，在这种情况下，我们就产生了对抽样和推断统计的需求。而现在呢，这个推断统计的发展也可以支撑我们进行概率性质的推断，那么这就使得抽样调查。用样本去推断，总体变成了一种可行的，而且是更有性价比的方案。可行，而且呢，这个方案更有性价比。因为我们在很多研究的时候不需要。这个我们的估计我们的推断是100%准确的。
我们只需要它相当程度的准确，就可以那么这个时候我们就不不用非得去全面调查，用样本也是可以做到的。但是这个抽样呢？又产生了新的问题。因为抽样我们是要得到样本。比方说比方说这是总体大n。那么样本呢？样本量小n，那我们从这个一个呃总体单位数是大n的。总体当中，获得这样一个。样本。那么，什么样的样本是一个好的样本，
而抽样又该如何去组织？数据又该如何去获得？那就是我们接下来要学习的内容调查方法。