大家好，今天呢，我们就学习最后一章指数，或者称为统计指数指数呢，它是有广义和狭义之分的。从广义上讲，凡是表明社会经济现象数量变动的相对数，都是指数。比如市场上的局势。昨天他是卖五元一斤。今天他卖六元一斤。那么，今天相对于昨天来说，橘色的价格指数就是六÷5。等于一点二等于120%啊，这说明橘子的价格上涨了20%啊，
比如。去年橘子的产量是100吨，今年橘子的产量是130吨。那么，今年相对于去年来说，橘子的产量指数就是130，除以100。等于一点三等于130%。那说明橘子的产量上涨了30%，那么这种指数它是反映单个商品。随时间而推移发生的变化，但是实际生活当中，我们经常要面对的是非常多商品。价格或者产量的综合变化，那么这个时候呢，
就要涉及到狭义指数的概念啊，也就是我们。今天要学习的这一种。它是指测定多项内容数量，变动数量，综合变动的。相对数。我们看它的定义第一呢？它的实质是测定多项内容，比如这个零售价格指数反映的是零售市场上。非常多种商品价格变化的整体情况，但是多项内容在综合的时候。他们的地位。是相同的呢，还是说要有不同的权重呢？
如果需要不同的权重，那么权重该如何确定呢？这是一个问题。当然了，虽然说这个指数的实质是测定多项内容，但是这个单一指数。啊，它也是存在的啊，就比如我们刚才介绍的就是橘子这种商品，它的价格或者产量的综合变化。啊，我们看第二条指数的变化形式为动态相对数。它不是这个不同的内容，在同一个时间点上的横向比较，它是同一个内容，
在不同时间上的纵向比较。这就跟我们计算增长率很相似，需要一个用来对比的时间就是基期，所以呢，这个基期的选择呢？也是一个问题。编制指数的方法就是围绕着以上两个问题来展开的。下面我们来看指数的分类，首先呢，是按照考察对象的范围不同，分为个体指数和总指数。那假如你现在经营一家烧烤店，如果你只关心一种商品，比如某种啤酒，在报告期。
相对于机器的价格变化或者是。销售量的情况，那你那你应该使用的就是个体支出啊，因为你只关心一种商品。那你如果关心的是啊，啤酒烧烤，小龙虾等等所有商品在报告期，相对于基期的。价格变化或者销售量变化，那你应该使用的是。总指数。那么，这两个指数啊，它本身啊也很好区分，但是我们注意的一点是个体指数和总指数的区别，
不仅在于考察范围不同。也在于计算方法不同，那么对于这个个体指数，就像我们刚才举的例子，这个橘子那我我算这个价格指数就是六÷5就完事儿了嘛。那我算这个呃，产量指数就130，除以100。就完事儿了啊，但是总指数不会说一个简单的量除以另外一个简单的量就会得到的啊，所以提醒大家它计算方法也是不一样的。我们来看第二种分类是反映这个指标的性质不同，分为数量指标指数，质量指标指数。那比如你关心的是报告机与机器相比，
啤酒的销售量的相对变动，那就应该使用。数量指标指数。而数量指标。它通常采用的是食物计量单位，比如啤酒的单位可能是多少多少瓶。啊，多少多少支？或者多少多少箱？啊，这都是。食物计量单位，比方这个小龙虾嗯，卖了多少斤啊？卖了多少份儿？
等等啊，这都是数量。啊，实物计量单位。那你如果关心的是这个报告期与机器相比，啤酒的价格相对变动。呃，小龙虾的价格相对于变动，或者说是这个某种商品的这个成本的变动。那你应该使用的是质量指标指数。而质量指标，它通常采用货币计量单位，比如说这个啤酒价格是多少元一瓶？小龙虾价格是多少元一斤？云美屏。
或者语音。美金啊，多少多少元多少多少元啊？这是货币计量单位。我们看第三种分类是按照计算形式不同，分为简单指数和加权指数，就是说我们面对。多种这个项目的时候。如果我们把这个多项内容，多种项目啊，这个重要性视为相同，那我们就使用简单指数。啊，如果我们认为啊，它的重要性不同，
我们并且认并且依据这个重要性，对不同的项目，不同的内容赋予不同的权重。那这就是加权指数。那这个是指数的分类，我们看总指数的编制方法。包括简单指数和加权指数。简单指数呢，其实就是不加权的指数。简单指数，它那个也确实简单，但是呢，缺陷。也很大。我们先来看简单指数，
它具体是怎么操作的？首先来看简单综合指数，那假如我们有多种商品。我们想计算一个价格的综合变动，那我们就把这个报告期所有商品的价格。加总在一起啊，基期所有的商品价格。也加总在一起做一个比值，就得到了多种商品价格变动的相对数，那么这个就是简单综合指数中的质量指标指数。那如果我们关心的是数量的综合变动，我们就把报告区域所有商品的数量加总。接齐所有商品的数量也加重。然后做比值就得到了多种商品的数量变动相对数，那这个就是简单综合指数当中的。
数量指标指数。那这种方法的特点呢，是先综合后对比。啊，先按照机期和报告期分别对价格或者。数量求和，然后再。对这个报告器和机器呢，做一个比值。我们我们通过一道例题呢来看一下这种方法的计算，以及它的缺陷。那现在呢？我们有彩电和蔬菜两种商品。而且呢，有它们。
机器和logo 7的价格。那如果我们想计算这两种商品的价格的综合变动，我们就要用这个质量指标指数。啊，按照公式呢，它是基期分子，是基期两种商品的价格的和就是4000+2。啊，它是报告期两种商品的价格的和4000+2除以机器两种商品的价格的和8000+1。那么，它约等于50%。按照这个结果呢，含义就是这两种商品价格啊，整体上下降了大概50%。可是我们看到，
即使我们把蔬菜的价格删掉。就不要出差了。呃，就就当成单一指数去处理了，那么对结果的影响呢？是微乎其微的。那么，原因是什么呢？原因就是这两种商品的价格水平相差太大了。那么，低价格的商品，它的价格波动非常容易就被高价格商品价格的波动所掩盖。那所以简单综合指数，不管是价格指数还是数量指数。不同商品之间啊，
这个如不能相差太大，如果相差太大，变动幅度。差异大啊，这种方法就会扭曲实际的变动水平。啊，这个是简单综合指数，它的计算方法以及它的缺陷。下面我们看简单平均指数，那这个简单平均呢？它其实是对每个商品单一指数的平均。比如说这个。价格指数或者称为质量指数，它首先是要求每一个商品的单一的价格指数，比如。
我们有两种商品。彩电和蔬菜彩电的单一的价格指数，那就是4000，除以8000。而蔬菜的单一的价格指数是二÷1。那么，求完这两个单一的指数之后，相加除以二。那么，这个就是简单平均指数当中的质量指数，是这样一个计算方式。那么，这里头的二是说。彩电和蔬菜啊，这是一共有两种不同的商品。
那总总体来说，不管是算价格指数还是算数量指数，都是对商品单一的指数。求平均就好了，那这就是简单平均指数，那经过我们的计算呢？那这两种商品的简单平均。价格指数是125%，那么这个就是说。平均来说，这个两种商品的价格上涨了25%，那这个结果相对于下降50%来说啊，相对来说呢，是合理一点儿。那这个啊，
先对比后综合是简单平均指数的一个特点，那么这种计算方法呢？它消除了价格，商品价格水平的影响。啊，就是自己先算自己的啊，它消除了本身价格水平的影响，这个蔬菜的价格的变动不至于被这个彩电价格的变动而淹没。但是呢，简单平均指数呢，是对不同商品的重要性。同等的看待它忽视了不同商品对指标影响的不同，那总而言之啊，简单，综合，
简单，平均。都没有考虑全数的影响，而且在这个不同商品之间的价格直接相加啊，不同商品。数量直接相加以及不同商品的个体指数直接相加，本身就很难解释实际意义。比如这里的4000，它的含义其实是4000每台。啊，这里的二。它是。二元啊，4000元每台二元每千克。啊，
那你这个4000+2算我们算综合指数的时候4000+2。这个你从数学上，它当然可以加4000和二加加起来4002，但是呢，这个4000和二它背后的含义。它其实不一样啊，你加起来你就可能解释它的实际意义。那么，同样的，这个彩电和蔬菜，如果有它们的数量的话，你数量相加，这个它们单位不一样，才千克，你数量相加。
啊，比如我们算数量指数，数量直接相加，它也没有实际意义啊，它其实这个如果单位不一样，它都。不不应该直接相加的。那这个是呃简单指数的呃缺点，下面呢，我们看这个加权指数。加权指数呢，包括加权综合指数和加权平均指数。我们先来看加权综合指数。现在呢，我们有三种商品，
甲乙丙。呃，还有他们基期和报告期的价格，基期和报告期的销售量价格。销售量还有机期和报告期的。销售额。那根据我们刚才的分析，如果计算三种商品综合的价格指数，把报告期的价格加总。然后把机器的报告加总，然后做对比，这是有缺陷的，如果我们计算三种商品的数量总指数。直接将数量加总。然后做对比是没有意义的，
因为这几种商品的单位都不一样相加呢，是个很荒谬的事情。但是表格里头这个销售额。这个是基期的销售额，这个是报告期的销售额，那么这个销售额是可以相加的。比如这个报告期的三种呃，商品销售额相加。得到八点一，然后基期的三种销售额相加，得到五点五，这是可以。做比较的啊，因为这个基期和报告期的销售额加总就分别表示这个基期和报告期三种商品一共卖了多少钱？那如果报告期和基期的销售额做比值啊，
八点一七比上五点五就可以得到销售额变动的相对数。那么，销售额是怎么来的呢？销售额其实就是由价格和销售量共同决定的。它这个销售额其实就等于p×q。啊，那么如果这个销售额它出现了变化啊，比如说这个八点一×5点五。那么，这个销售额相对的变动，其实体现的就是价格相对变动和销售额相对变动的共同影响。啊，它是这两种因素综合变动带来的影响。是这个销售额的相对变动。啊，
那现在假如啊基期的。呃，这个销售量和报告期的销售量是相同的。那也就是如果销售量不随时间变化，那么销售额的变动就只体现价格的综合变动。我们来看一下。这个sigma。PE qe这个是基期的。呃，这个是报告期的销售额比上。基期的销售额，它体现的是。价格变动和。销售量变动。这个时候如果。
销售量是固定的基期和报告期的，销售量是相同的。它只要相同就行，我们把下标签去掉啊。它只要相同就行，那么这个时候。销售量它不变了，那么这个销售额的两个比这个销售两个销售额的比值。其实体现的就仅仅是价格的综合变动，比如说。现在三种商品的价格啊，在报告期分别是60，30。80直接相加，肯定是不行，
那么我们让60。乘以a啊，作为假商品的销售量再加30×b，再加80×c。那么ABC是一组销售量，我们先不管它是几。这是机器，然后这是报告期，我们看机器，它是60，我们还是乘以a再加20？我们还是乘以b再加70，我们还是乘以c。那么，这一组销售量固定了。
那么，这个比值得出来的仅仅是价格变化。啊，它仅仅体现价格的变化，那么。这个ABC，我们现在知道了啊，只要是机器和报告器的价格乘以的是一个相同的一组。销售量都是ABC。那么，分子和分母就是可比的，因为现在分子和分母都是销售量的概念哦，它是可以相比的。那么，我们这个ABC，
它总要取一组值出来，那么取谁呢？在实际操作当中，这组固定的销量ABC。可以取。这个机器的。啊，我把。销售量都固定在基期，让ABC分别等于200，400，500。是可以的，这个时候我们可以。带进来ABC带进来算一个数值出来，
它表示的是。价格的综合变动。那另外一种方式呢，就是把ABC。固定在。报告期啊啊三百五百六百。带进来又可以计算一个结果。那那这样计算呢啊，两种方式啊，两种这个固定销售量的方式能计算的结果。肯定也是不一样的，但是呢，我们实际当中就有这两种处理方式。那刚才我们在构造价格指数的过程当中，销售量呢，
是作为媒介因素啊，引入的有了销售量作为媒介。就可以求和，然后做比较销售量的这个因素呢，我们来把它固定住啊，固定在基期或者固定在报告期。就可以得到价格单独的综合相对变动，那么在这个过程当中销售量，它不但是媒介。它还起到了作为价格的权重的作用，所以这个价格指数成为加权综合价格指数。那同样的道理，如果我们想得到销售量的综合相对变动。那么就可以以一组固定的价格作为媒介和权重，那么这组固定的价格呢？
可以在固定的基期，也可以固定在报告期。比如说我们可以这样。现在想得到销售量的指数。那销售量是肯定会变化的啊。然后呢，分别对q1和q0引入一组固定的价格，那么这个固定的价格可以是。机器的价格。或者说是。报告区的价格。那这个时候我们就可以得到销售量，它自己的综合的相对变动，因为这个时候销售量。呃，
由q0到q1发生变化。但是价格被固定住了。啊，当然了，不管计算哪个指数，媒介因素固定的时期是会影响计算结果的。啊，媒介因素固定的时期不同啊，它也把加钱综合指数分成了两类。一类是拉式指数，一类是pass指数。拉势指数呢？它是把媒介因素固定在基期，比如数量指数，质量呢？
就作为媒介固定在基期。那质量指数呢？数量就作为媒介。固定在基期，那这两个指数的分母呢？都是q0×p零。那么q0×p零是实实在在的真实的基期的销售额。但是数量指数的分子q1p0。这个不是真实发生的。是我们假定报告期，还按照基期的价格来销售。会得到一个怎样的销售额，所以这个销售额这个q1p0啊，这个它是一个假定的销售额。那质量指数的分子呢？
q0p1啊？同样的道理，它也不是真实发生的，也是假定的。那这个是拉氏指数，我们看帕氏指数，帕氏指数呢？它把煤气因素固定在。报告期，比如数量指数。质量。作为媒介因素，固定在报告期，而质量指数。数量作为媒介因素固定在报告期，
那么这两个分子都是q1乘上p1是实实在在的。真实的报告期的销售额，但是它们的分母q0p1q1p0，这都是假定的销售额。这个是加权综合指数，下面我们来看这个加权平均指数简单，平均指数呢？是先对比后综合，比如简单。平均指数中的价格指数是这样一个公式，它把各个商品呢看作是同等重要，没有考虑到权重的不同。那现在呢？我们引入销售额作为媒介因素q×p，然后sigma q×p。
作为媒介因素，那么以每个商品的销售额作为各自单一指数的权重，那么这个是他们的单一指数。后面乘上qp销售额。qp销售额呢？是他们各自的。销售额作为单一指数的。权重那么下面。问题就是啊，媒介因素销售额。是该固定在基期，还是该固定在报告期呢？那么这里大家注意一点，这个权重q乘上p它是一个整体。啊，
它作为一个整体，它要么是基期的销售额，要么是报告期的销售额，也就是说这里的q和p1的下标，要么就都是零。要么就都是一它不存在q0p1q1p0的情况啊，这种情况是不存在的。那么，对于加权平，加权算术平均数媒介因素，销售额固定在基期。那也就是q和p的下标都是零。都是零，那么这两个算术平均数啊，分别是呃加权平均质量。
指数和加权平均数量指数，那么怎么区分它们？你就看这个单一指数是谁就行了。单一指数如果是。质量那么这就是加钱算数，平均质量指数那么如果这个单一指数是数量，那这就是加钱算数平均。质量指数。那么他们的。这个对媒介因素的固定都是固定在机器。那么，固定在机器以后呢？这个p0这个p0就约掉了。剩下一个这样的分子，它形式上是等同拉式质量指标指数，
那么在这里这个q0跟这个q0约掉了，剩下这样一个分子。它就等同于拉式数量，指标指数，然后这个是加权算术，平均指数还有一个呢是加权。调和平均指数，那么这个算术平均和加权平均嗯，它在这个数学形式上，它的关系是这样的。把算术平均的分子和分母交换位置，同时把这个单一指数的。分子和分母也交换位置，就会得到相应的加强调和平均指数啊，比如说这个。
加权调和的。质量平均值数，你看它跟。这个的关系。是不是总体上分子分母调换，然后单一指数分子分母调换啊，就得到了对应的这个加权调和平均指数？呃，还是同样的问题。这个媒介因素，销售量固定在哪个时期呢？对于加权调和平均指数来说，这个媒介因素，销售量是固定在报告期的。然后固定在报告期，
这个p1跟这个p1约掉，剩下这样一个分母，它形式上就等同于parse质量指标指数。那对于这个加权调和平均。数量指数。我们把。媒介因素还是固定在报告期，那么q1q1约定要设计成这样一个分布，它形式上就等同于parch数量指标指数。好，那这是加权平均指数的概念，下面呢，我们就进入指标体系啊，首先来看总量指标体系的分析。那么，
在总量和因素之间呢，往往存在这样的关系，比如销售量乘以销售价格。等于销售额。那么，销售额是总量，销售量和销售价格是影响销售额的两个因素，产量乘以产品价格等于总产值。那么，总产值是总量，产量和产品价格是影响总产值的两个因素。那么，这其中销售量和产量是数量因素，销售价格和产品价格。是质量因素，
那么对应过来。总量指数。它等于两个因素指数的乘积。但是这个世界的成立，它是有条件的，我们看。左边这个式子等号，左边呢是总量指数。啊分子和分母分别是报告集和机器的总量。做比值就是总量变化的相对数。等号右边呢是。帕式数量指数乘以拉式质量指数。啊，这是一种分解。我们看第二种等号，
左边还是总量指数等号，右边是拉式数量指数。乘以PA是质量指数，所以呢，总量指数分解。它可以分解成数量，指数和质量指数。的乘积，但是它这个条件是数量指数和质量指数不能同时是拉式，也不能同时是帕式。拉式和帕式要各有一个才行，那么一般来说呢，我们用后面这个。总量指数分解成拉式数量指数。和帕式质量指数这两个指数的乘积，
那么这是相对变化的分解。呃，比如数量指数等于一点一。呃，这个质量指数等于一点二总量指数呢？就是一点三二这个意思就是说总量。增长了32%。啊，是由数量增长10%。和质量增长20%共同影响的结果。那下面我们看这个绝对变化的分解总量的绝对变化呢，就是这里的分子和分母之差。就是报告区与机器的总量之差。那它可以分解成。数量指数的分子分母之差。
加上质量指出的分子分母之差，那么这个部分。就是数量。变化引起的总量变化，那么这个部分呢？就是质量变化。引起的总量的变动，那么假如呃，这个数量变化引起的变动是六万。质量变化引起的变动是八万，那么总的变动呢？就是14万，意思意思就是说总量增加增长了14万。是由数量增长的六万和质量变化引起的呃，增长八万共同影响的结果。
啊，这是总量指标体系和它的分解。我们最后来看一下平均数变动的因素分解，现在有两家工厂呃，我们有他们在机器和报告期的单位成本。以及产量，我们主要关注呃，这两家工厂综合起来的平均成本的变化以及因素的分解。如果我们计算这个报告期的总平均成本应该怎么做呢？应该用这个加权平均，因为他们的。呃，单位成本对应的这个产量是不一样的，那具体来说，如果我们算报告期的。
总的平均成本应该是。一厂的成本乘以一厂的产量是一二二零×70。然后再加上二厂的单位成本乘以二厂的产量。900×130，然后除以70+130啊。这是这个总产量，那如果我们算基期的总平均成本呢？计算方法也是一样的。那么，报告期的总平均成本比上机器的总平均成本。就是总平均成本的相对变动，就是总平均水平指数。那就是这个式子，分子。是报告期的总平均成本分母是基期的平均成本做比值就得到总平均水平指数。
那么，在这个总平均的变动当中，一部分是由于各组水平变化引起的。就是这个部分从x0。变化到了x1，比如一厂的成本增加了20，二厂的成本下降了100。它是会影响这种平均水平指数的，另外一部分呢，是由总产量的结构，也就是两组产量的占比变化引起的。那是这个部分。比如这个异常的。这个产量占比下降了，二厂的产量占比上升了。
那这个是总平均水平指数，它会收到。足水平的影响也会受到结构的影响，这个所谓的结构就是两个工厂啊，对在总产量当中的这个。占比情况，那如果我们只关注足水平变动的影响，那我们怎么办呢？我们就把结构固定住。那么，这个结构固定呢？具体来说就是固定在报告期，那如果我们只关注结构变动的影响呢？我们就把。主水平固定住。
具体来说，就是把主水平固定在机器。那么这个时候总水平指数就等于。组水平和结构水平指数的乘积啊，这个是我们对相对水平的分解。下面我们看这个绝对水平的分解等号左边。啊，是总指数分子分母之差。啊，表示这个总平均成本总平均水平的变动。那右边第一项呢？是主水平分子，分母之差。第二项呢，就是结构变动。
当中的分子和分母之差。这个总的变动。它这个绝对变动，其实也是由于主水主水平的变动和结构变动啊，共同影响的。共同影响左边第一个。x一八减去xn八其实代表的就是各组水平变动带来的。这个总平均水平变动的一个绝对值。那么这一项呢？其实是各组结构变化引起的。总平均成本变动的一个绝对的值。那么，在遇到这个题目啊，如果要求你做平均数，变动因素分解的时候呢？
实际上就是。根据啊，这个右面这两个式子。还是要分别计算总水平的。相对变动和绝对变动，然后再计算两个因素的相对变动。和绝对变动。啊，分别计算完解释一下，然后最后呢，还有总结那么根据这三个相对数的。关系说明一下，总的相对变动是由这两个因素相对变动共同影响的。呃，再根据这三个绝对数的。
关系啊，总的绝对变动是由这两个因素绝对变动共同影响的。