# 学生第一章经济法基础知识

                经 济 法 学第一章  经济法基础知识第一节 经济法概述经济法属于法律的范畴，它在整个法律体系中的地位如下：                                民商法                                刑法实体法                                行政法              国内法            经济法                                民事诉讼法法律             程序法   刑事诉讼法                                行政诉讼法                       国际公法               国际法   国际私法                       国际经济法一、经济法的概念经济法是调整国家在管理和协调国民经济运行过程中发生的经济关系的法律规范的总称。    理解这一概念要注意以下三点:1.经济法是经济法律规范的总称。2.经济法是调整经济关系的法律规范的总称。3.经济法调整的经济关系是国家在管理和协调经济运行过程中所发生的。二、经济法的调整对象及经济法体系1.市场主体管理关系-----市场主体法（公司法、合伙企业法、破产法等）2.市场运行管理关系-----市场管理法（反垄断法、消费者权益保护法等）3.宏观经济调控关系-----宏观调控法（计划法、税法、银行法等） 4.社会经济保障关系-----社会保障法（劳动法、社会保险法等）三、经济法的渊源1.宪法2.法律3.行政法规4.地方性法规5.部门规章6.地方政府规章7.司法解释8.国际条约或协定第二节  经济法律关系一、经济法律关系的概念    经济法律关系是经济法律规范所确认和保护的在国家参与、管理和协调经济运行中形成的权利义务关系。    把握这个概念应注意以下四点：1.经济法律关系只发生在经济领域。2.经济法律关系以经济法律规范的存在为前提。3.经济法律关系是具有经济内容的权利义务关系4.这种权利和义务关系具有强制性二、经济法律关系的构成要素主体——当事人  内容——权利与义务  客体——对象1.经济法律关系的主体                      国务院、地方政府及其相应机构      经济管理的主体  各级权力机关                      由国家和法律授权而承担某种经济管理职能                                     的其他组织主体                                      各类企业                      事业单位      经济活动的主体  社会团体                      农村承包经营户、个体工商户                       公民个人此经济组织的内部机构在一定条件下也是经济法律关系的主体。2.经济法律关系的内容经济法律关系的内容是指经济法律关系主体享有的权利和承担的义务。经济职权权利  经济权利请求权经济职责义务经济义务权利与义务是相互依存的。3.经济法律关系的客体    经济法律关系的客体是指经济法律关系的主体享有权利和承担义务所共同指向的对象。      物-----可以为人们控制和支配，有一定经济价值，并以物质形态表现出来          经济管理行为行为  完成一定工作的行为提供一定劳务的行为    智力成果-----能带来经济价值的创造性脑力劳动成果    此外，在现实经济生活中，权利（例如土地使用权）亦可能成为经济法律关系的客体。第三节  法律行为与法律事实一、法律行为（民事法律行为）1.法律行为的概念     法律行为是指以意思表示为要素，设立、变更或终止权利义务的行为。把握这一概念要注意以下三点：（1）人的意识参与是法律行为的前提。（2）法律行为以设立、变更、终止权利义务为目的。（3）法律行为包括合法行为，也包括违法行为。2.法律行为的分类（1）单方法律行为和多方法律行为（2）有偿法律行为和无偿法律行为（3）要式法律行为和不要式法律行为（4）主法律行为和从法律行为3.法律行为的有效要件（1）实质有效要件①行为人具有相应的民事行为能力无民事行为能力人：不满八周岁的未成年人以及八周岁以上完全不能辨认自己行为的未成年人和成年人。B．限制民事行为能力人：八周岁以上不满十八周岁的未成年人以及不能完全辨认自己行为的成年人。C．完全民事行为能力人：十八周岁以上的成年人以及十六周岁以上的未成年人，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。②意思表示真实③不违反法律、行政法规的强制性规定，不违背公序良俗（2）形式有效要件-----意思表示的形式必须符合法律的规定4．无效的法律行为（1）无民事行为能力人实施的民事法律行为（2）限制民事行为能力人实施的既与其年龄、智力、精神健康状况不相适应又非纯获利益的，且法定代理人不同意或者拒绝追认的民事法律行为（3）行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为（4）违反法律、行政法规的强制性规定的民事法律行为（5）违背公序良俗的民事法律行为（6）行为人与相对人恶意串通，损害他人合法权益的民事法律行为5．可撤销的法律行为（1）基于重大误解实施的民事法律行为（2）一方以欺诈手段，使对方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为（3）第三人实施欺诈行为，使一方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为，对方知道或者应当知道该欺诈行为的（4）一方或者第三人以胁迫手段，使对方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为    （5）一方利用对方处于危困状态、缺乏判断能力等情形，致使民事法律行为成立时显失公平的有下列情形之一的，撤销权消灭：（1）当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内、重大误解的当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起九十日内没有行使撤销权；（2）当事人受胁迫，自胁迫行为终止之日起一年内没有行使撤销权；（3）当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为表明放弃撤销权。当事人自民事法律行为发生之日起五年内没有行使撤销权的，撤销权消灭。6.附条件和附期限的法律行为（1）附条件的法律行为    在法律行为中指定一定的条件，把该条件的成就（或发生）或不成就（或不发生）作为法律行为效力的发生或终止的根据。（2）附期限的法律行为在法律行为中指明一定的期限，把期限的到来作为法律行为生效或终止的依据。二、法律事实法律事实就是法律规范所规定的，能够引起法律关系产生、变更和消灭的客观情况或现象。1.事件——不以当事人的意志为转移事件分为自然事件和社会事件 2.行为——以当事人的意志为转移行为包括合法行为和违法行为 第四节  代理法律制度一、代理的概念代理是指代理人在代理权限内，以被代理人的名义与第三人实施法律行为，由此产生的法律后果直接由被代理人承担的一种法律制度。把握这一概念要注意以下三点：（1）代理人以被代理人名义实施法律行为。（2）代理人在代理权限内独立的为意思表示。（3）代理行为的法律效果直接归属于被代理人。二、代理的种类1.委托代理-----基于授权。有下列情形之一的，委托代理终止：（1）代理期限届满或者代理事务完成；（2）被代理人取消委托或者代理人辞去委托；（3）代理人丧失民事行为能力；（4）代理人或者被代理人死亡；作为代理人或者被代理人的法人、非法人组织终止。法定代理-----基于法律的直接规定，通常适用于被代理人是无民事行为能力人或限制民事行为能力人的情况。有下列情形之一的，法定代理终止：（1）被代理人取得或者恢复完全民事行为能力；（2）代理人丧失民事行为能力；（3）代理人或者被代理人死亡；（4）法律规定的其他情形。三、代理权行使的限制1.自己代理代理人不得以被代理人的名义与自己实施民事法律行为，但是被代理人同意或者追认的除外。2.双方代理代理人不得以被代理人的名义与自己同时代理的其他人实施民事法律行为，但是被代理的双方同意或者追认的除外。3.转委托代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的同意或者追认。　　转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人，代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任。　　转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任；但是，在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的除外。四、无权代理和表见代理1.无权代理的概念无权代理是指没有代理权而以他人名义进行的民事行为。2.无权代理的种类               没有代理权的代理无权代理   超越代理权限的代理               代理权终止后而为的代理3.无权代理的法律后果①经过本人追认或者本人明知他人以自己名义实施民事行为而不作否认的，视为有权代理。②善意相对人有理由相信无权代理人有代理权的，被代理人应当承担代理的法律后果-----表见代理。③未经被代理人追认的，代理行为无效，不对被代理人产生任何法律效力。第五节  经济纠纷的解决途径经济纠纷的解决途径有行政复议、仲裁、诉讼（包括行政诉讼和民事诉讼）。行政复议公民、法人或者其他组织认为行政机关的行政行为侵犯其合法权益，且符合行政复议受案范围的，可以申请行政复议。行政复议的特点受理机关是行政机关，以具体行政行为为审查对象；以书面审理为主要方式，以合法性和合理性为审查标准；行政复议的申请人是具体行政行为中的行政相对人，行政主体是被申请人。2.行政复议的排除事项下列事项不能提起行政复议:行政机关的行政处分或者其他人事处理决定。对这些决定引起的争议,按照法律、行政法规的规定提出申诉；行政机关对民事纠纷作出的调解或者其他处理。3.行政复议的申请与决定公民、法人或者其他组织认为行政行为侵犯其合法权益的,可以自知道该行政行为之日起60日内提出行政复议申请。申请人申请行政复议,可以书面申请,也可以口头申请。对县级以上地方各级人民政府工作部门的行政行为不服的,由申请人选择,可以向该部门的本级人民政府申请行政复议,也可以向上一级主管部门申请行政复议。对海关、金融、国税、外汇管理等实行垂直领导的行政机关和国家安全机关的行政行为不服的，向上一级主管部门申请行政复议。行政复议机关应当自受理申请之日起60日内作出行政复议决定。二、仲裁仲裁是指纠纷当事人在自愿的基础上达成协议，将纠纷提交仲裁机构进行审理，仲裁机构评判是非并作出对争议各方均有拘束力的裁决的制度。1.仲裁范围平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷,可以仲裁。下列纠纷不能仲裁:(1)婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷；(2)依法应当由行政机关处理的行政争议。劳动争议和农业集体经济组织内部的农业承包合同纠纷的仲裁，另行规定,不属于《仲裁法》所规定的仲裁范围。2.仲裁基本制度（1）协议仲裁制度（2）或裁或审制度（3）一裁终局制度三、行政诉讼行政诉讼是指自然人、法人或者其他组织认为行政机关和法律法规授权的组织作出的具体行政行为侵害了其合法权益，依法定程序向人民法院起诉，人民法院对具体行政行为的合法性进行审查并做出裁决的制度。行政诉讼的受案范围包括行政处罚、行政强制措施、行政征收、行政许可、行政给付五个方面，直接表现为八类侵犯相对人人身权和财产权的具体行政行为。行政诉讼具有如下特征：（1）行政案件由人民法院受理和审理；（2）行政诉讼仅限于行政机关作出的具体行政行为的合法性发生的争议；（3）行政复议不一定是行政诉讼的前置必经程序；（4）行政案件的审理方式原则上是开庭审理。四、民事诉讼民事诉讼是公民之间、法人之间、其他组织之间以及他们相互之间因财产关系和人身关系提起的诉讼。（一）审判制度1.合议制度公开审判制度两审终审制度（二）民事诉讼的管辖1.级别管辖我国人民法院分为四级：最高人民法院、高级人民法院、中级人民法院、基层人民法院。基层人民法院管辖第一审民事案件；中级人民法院管辖重大涉外案件、在本辖区有重大影响的案件以及最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件；高级人民法院管辖在本辖区有重大影响的第一审民事案件；最高人民法院管辖在全国有重大影响的案件、认为应当由本院审理的案件。2.地域管辖地域管辖为一般地域管辖、特殊地域管辖和专属管辖等。（1）一般地域管辖一般地域管辖是以被告住所地为依据来确定案件的管辖法院,即实行“原告就被告原则”。（2）特殊地域管辖特殊地域管辖也称特别管辖,是以诉讼标的所在地、法律事实所在地为标准确定管辖法院。（3）专属管辖专属管辖是指法律强制规定某类案件必须由特定的法院管辖,其他法院无权管辖,当事人也不得协议变更的管辖。民事诉讼时效1.诉讼时效的概念    权利人在法定期间内不行使权利，即丧失请求人民法院或仲裁机关保护其民事权利的制度。2.民事诉讼时效期间的种类（1）普通诉讼时效期间——3年，自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。（2）特别诉讼时效期间——特别法或特别条款另有规定的，依照其规定。（3）最长诉讼时效期间——20年，从权利受到损害之日起计算。3.民事诉讼时效的中止、中断与延长（1）诉讼时效的中止在诉讼时效的最后6个月内，因法定事由导致权利人不能行使请求权，则暂时停止计算诉讼时效期间，以前经过的时效期间仍然有效，待阻碍时效进行的事由消失后，时效继续计算。诉讼时效中止的情形：①不可抗力；②无民事行为能力人或者限制民事行为能力人没有法定代理人，或者法定代理人死亡、丧失民事行为能力、丧失代理权；③继承开始后未确定继承人或者遗产管理人；④权利人被义务人或者其他人控制；⑤其他导致权利人不能行使请求权的障碍。  自中止时效的原因消除之日起满六个月，诉讼时效期间届满。（2）诉讼时效的中断     在诉讼时效进行中，由于权利人提起诉讼或仲裁，当事人一方向义务人提出请求履行义务的要求或当事人一方同意履行义务等法定事由的出现，致使已经经过的时效期间统归于无效，待时效中断的法定事由消除后，诉讼时效期间重新计算。（3）诉讼时效的延长                                                                                                                             有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。


