# 学生第五章企业破产法

              第五章  企业破产法第一节  破产法概述破产的概念破产是指在债务人不能清偿到期债务,并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力时，人民法院依当事人申请，强制对债务人的全部财产进行清算分配，公平清偿给全体债权人，或者在人民法院的监督下，通过债务人与债权人会议达成的和解协议清偿债务，或进行企业重整，避免债务人破产清算的法律制度。二、破产界限    破产界限又称破产原因或破产标准，是债务人向人民法院提出债务人破产申请，从而得以启动破产程序的法定原因或界限，它是法院受理破产案件，宣告债务人破产的法律标准。《企业破产法》第2条规定：“企业法人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的，依照本法规定清理债务。企业法人有前款规定情形，或者有明显丧失清偿能力可能的，可以依照本法规定进行重整。”三、破产法的特征1.破产法的调整范围仅限于债务人丧失清偿能力,不能清偿到期债务的特殊情况,解决的是如何公平清偿债权人的问题。2.破产法是集实体与程序两者合一的综合性法律。3.破产法仅适用于法人型企业的破产。第二节  破产申请与受理一、破产申请我国破产法规定，能够向法院提出破产申请的主体有三个，即债务人和债权人和对债务人负有清算责任的人。1.债务人不能清偿到期债务,并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力时，债务人可以向人民法院提出重整、和解或者破产清算申请；2.债务人不能清偿到期债务,债权人可以向人民法院提出对债务人进行重整或者破产清算的申请。3.企业法人已解散但未清算或者未清算完毕，资产不足以清偿债务的，依法负有清算责任的人应当向人民法院申请破产清算。二、破产案件的管辖1.地域管辖：破产案件由债务人住所地人民法院管辖。债务人以其主要办事机构所在地为住所，债务人无办事机构的，其注册地人民法院对该破产案件有管辖权。2.级别管辖：基层人民法院一般管辖县、县级市或者区的工商行政管理部门核准登记的企业破产案件；中级人民法院一般管辖地区、地级市以上的工商行政管理部门核准登记的企业破产案件；纳入国家计划调整的国有企业破产案件即政策性破产，由中级人民法院管辖。三、破产案件的受理1.受理的程序（1）立案在我国，破产程序的开始是以破产案件的受理为标准。人民法院收到申请人提出的破产申请后,应当进行审查，并应自收到破产申请之日起15日内裁定是否受理；有特殊情况,经上一级人民法院批准,可以延长15日。（2）通知和公告债权人人民法院自裁定受理破产申请之日起25日内通知已知债权人,并予以公告。2.受理的法律后果（1）对债务人产生的法律后果①债务人的有关人员的义务    自人民法院受理破产申请的裁定送达债务人之日起至破产程序终结之日，债务人的法定代表人、财务管理人员和其他经营管理人员承担下列义务：A.妥善保管其占有和管理的财产、印章和账簿、文书等资料；B.根据人民法院、管理人的要求进行工作，并如实回答询问；C.列席债权人会议并如实回答债权人的询问；D.未经人民法院许可，不得离开住所地；E.不得新任其他企业的董事、监事、高级管理人员。②债务人的业务A.人民法院受理破产申请后，债务人对个别债权人的债务清偿无效。但是，债务人以其自有财产向债权人提供物权担保的，其在担保物的价值内向债权人所作的清偿，不受上述限制。B.人民法院受理破产申请后，管理人对破产申请受理前成立而债务人和对方当事人均未履行完毕的合同有权决定解除或者继续履行，并通知对方当事人。管理人自破产申请受理之日起2个月内未通知对方当事人，或者自收到对方当事人催告之日起30日内未答复的，视为解除合同。管理人决定继续履行合同的，对方当事人应当履行；但是，对方当事人有权要求管理人提供担保。管理人不提供担保的，视为解除合同。（2）对债权人产生的法律后果人民法院受理破产案件后，债权人只能申报债权，并通过破产程序受偿。有财产担保的债权人未经人民法院的许可也不得行使其优先权。未到期的债权，在破产申请受理时视为到期；附利息的债权自破产申请受理时起停止计息。（3）对第三人产生的法律后果《企业破产法》第17条规定，人民法院受理破产申请后，债务人的债务人或者财产持有人应当向管理人清偿债务或者交付财产。（4）对相关诉讼程序产生的法律后果A.有关债务人财产的保全措施应当解除，执行程序应当中止。B.已经开始而尚未终结的有关债务人的民事诉讼或者仲裁应当中止；在管理人接管债务人的财产后，该诉讼或者仲裁继续进行。C.有关债务人的民事诉讼，只能向受理破产申请的人民法院提起。                     第三节  管理人与债务人财产一、管理人（一）管理人的选任管理人，是破产申请被受理后，接管破产财产并负责对其进行清理、估价以及处理分配的专门机构。人民法院裁定受理破产申请时,应同时指定管理人。管理人可以由有关部门、机构的人员组成的清算组或者依法设立的律师事务所、会计师事务所、破产清算事务所等社会中介机构担任。注：有下列情形之一的，不得担任管理人：(1)因故意犯罪受过刑事处罚；(2)曾被吊销相关专业执业证书；(3)与本案有利害关系；(4)人民法院认为不宜担任管理人的其他情形。个人担任管理人的，应当参加执业责任保险。（二）管理人的职责管理人执行职务，向人民法院、债权人会议报告职务执行情况，回答询问；接受债权人会议和债权人委员会的监督并具体履行下列职责：1.接管债务人的财产，印章和账簿，文书等资料；2.调查债务人财产状况，制作财产状况报告；3.决定债务人的内部管理事务；4.决定债务人的日常开支和其他必要开支；5.在第一次债权人会议召开之前，决定继续或者停止债务人的营业；6.管理和处分债务人财产；7.代表债务人参加诉讼，仲裁或者其他法律程序；8.提议召开债权人会议；9.人民法院认为管理人应当履行的其他职责。二、债务人财产（一）债务人财产的概念债务人财产是指破产申请受理时属于债务人的全部财产，以及破产申请受理后至破产程序终结前债务人取得的财产。（二）债务人财产的保护1.撤销权（1）人民法院受理破产申请前1年内，涉及债务人财产的下列行为，管理人有权请求人民法院予以撤销：A.无偿转让财产的；B.以明显不合理的价格进行交易的；C.对没有财产担保的债务提供财产担保的；D.对未到期的债务提前清偿的；E.放弃债权的。（2）人民法院受理破产申请前6个月内，企业法人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的，仍对个别债权人进行清偿的，管理人有权请求人民法院予以撤销。但是，个别清偿使债务人财产受益的除外。2.抵销权债权人在破产申请受理前对债务人负有债务的，可以向管理人要求抵销。但是，有下列情形之一的，不得抵销：（1）债务人的债务人在破产申请受理后取得他人对债务人的债权的；（2）债权人已知债务人有不能清偿到期债务或者破产申请的事实，对债务人负担债务的；但是债权人因为法律规定或者有破产申请一年前所发生的原因而负担债务的除外；（3）债务人的债务人已知债务人有不能清偿到期债务或者破产申请的事实，对债务人取得债权的；但是，债务人的债务因为法律规定或者有破产申请一年前所发生的原因而取得的债权的除外。3.取回权（1）一般取回权人民法院受理破产申请后，债务人占有的不属于债务人的财产，该财产的权利人可以通过管理人取回。（2）特别取回权人民法院受理破产申请时，出卖人已将买卖标的物向作为买受人的债务人发运，债务人尚未收到且未付清全部价款的，出卖人可以取回在运途中的标的物。但是，管理人可以支付全部价款，请求出卖人交付标的物。4.别除权别除权是指对破产人的特定财产享有担保权的权利人，对该特定财产享有优先受偿的权利。在理解这一概念时，要注意以下几点：（1）别除权于破产受理前一定时间合法成立。破产人在人民法院受理破产案件前一年内，对原来没有担保的债务提供财产担保的无效。（2）别除权是经依法申报并经确认的债权。（3）别除权被确认后，如果别除权人占有担保物，则可以自行折价或变价优先受偿；如果别除权人不占有担保物，则必须通过管理人实现自己的权利。（4）别除权人行使优先受偿权利未能完全受偿的，其未受偿的债权作为普通债权；放弃优先受偿权利的，其债权作为普通债权。5.其他权利（1）为逃避债务而隐匿、转移财产、虚构债务或者承认不真实的债务等涉及债务人财产的行为无效。因这些行为而取得的债务人的财产，管理人有权追回。（2）人民法院受理破产申请后，债务人的出资人尚未完全履行出资义务的，管理人应当要求该出资人缴纳所认缴的出资，而不受出资期限的限制。（3）债务人的董事、监事和高级管理人员利用职权从企业获取的非正常收入和侵占的企业财产，管理人应当追回。（4）人民法院受理破产申请后，管理人可以通过清偿债务或者提供为债权人接受的担保，取回质物、留置物。三、破产费用和共益债务（一）破产费用人民法院受理破产申请后发生的下列费用，为破产费用：1.破产案件的诉讼费用；2.管理、变价和分配债务人财产的费用；3.管理人执行职务的费用、报酬和聘用工作人员的费用。（二）共益债务人民法院受理破产申请后发生的下列费用，为共益债务：1.因管理人或者债务人请求对当事人履行双方均未履行完毕的合同所产生的债务；2.债务人财产受无因管理所产生的债务；3.因债务人不当得利所产生的债务；4.为债务人继续营业而应支付的劳动报酬和社会保险费用以及由此产生的其他债务；5.管理人或者相关人员执行职务致人损害所产生的债务；6.债务人财产致人损害所产生的债务。（三）破产费用和共益债务的清偿1.破产费用和共益债务由债务人财产随时清偿。2.债务人财产不足以清偿所有破产费用和共益债务的，先行清偿破产费用。3.债务人财产不足以清偿所有破产费用或者共益债务的，按照比例清偿。4.债务人财产不足以清偿破产费用时，管理人应当提请人民法院终结破产程序。                     第四节  债权申报一、债权申报期限对债务人享有债权的债权人应当在人民法院确定的债权申报期限内向管理人申报债权。债权申报期限自人民法院发布受理破产申请公告之日起计算。最短不得少于30日，最长不当超过3个月。在人民法院确定的债权申报期限内,债权人未申报的,可以在破产财产最后分配前补充申报；但是,此前已进行的分配，不再对其补充分配。二、债权的申报要求债权人申报债权时，应当书面说明债权的数额和有无财产担保，并提交有关证据。债权人申报债权时，应当书面说明债权的数额和有无财产担保，并提交有关证据。1.未到期的债权，在破产申请受理时视为到期。附利息的债权自破产申请受理时起停止计息。2.附条件、附期限的债权和诉讼、仲裁未决的债权，债权人可以申报。3.申报的债权是连带债权的，应当说明。连带债权人可以由其中一人代表全体连带债权人申报债权,也可以共同申报债权。4.债务人的保证人或者其他连带债务人已经代替债务人清偿债务的，以其对债务人的求偿权申报债权；尚未代替债务人清偿债务的，以其对债务人的将来求偿权申报债权。但是，债权人已经向管理人申报全部债权的除外。5.管理人或者债务人依照《企业破产法》的规定解除合同的，对方当事人以因合同解除所产生的损害赔偿请求权申报债权。6.按有关规定应当支付给职工的工资、保险费用和补偿金，不必申报，由管理人调查后列出清单并予以公示。三、债权的确认管理人收到债权申报材料后，应当登记造册，对申报的债权进行审查，编制债权表。债权表和债权申报材料由管理人保存，供利害关系人查阅。债权表应当提交第一次债权人会议核查。债务人、债权人对债权表记载的债权无异议的，由人民法院裁定确认。债务人、债权人对债权表记载的债权有异议的，可以向受理破产案件的人民法院提起诉讼。例1：T机械制造公司是G市最大的一家法人企业，T公司由于设备陈旧和产品老化，连年亏损，已欠C市工商银行贷款200余万元。T公司向Y省K企业租赁了一套价值千万元的生产拖拉机拖车的设备。随后，T公司从各个不同厂家费尽周折赊购到原材料后开始生产农用拖拉机拖车。随着产品的大量出产，市场份额已近饱和，产品大量积压。此后各原材料厂家及其他债权人每日都来讨债，T公司无法支撑下去。于是，T公司向人民法院提出破产申请。人民法院受理了该破产案件，依法裁定宣告T公司破产。问题：（1）人民法院裁定受理该破产申请后，首先要做的工作是什么?  （2）S钢板厂在得知T公司申请破产后，考虑到本企业赊给T公司的材料比较少，而且T公司总经理早已答应用该厂某设备顶替材料款，就没有向人民法院申报债权，4个月后，T公司破产财产已分配完毕，S钢板厂才向管理人申报自己的债权。请问，S钢板厂能得到这笔债款吗?为什么?（3）在清算中，有部分债权人提出将T公司的农用拖拉机拖车生产线拍卖后来清偿所欠债务，这个要求合法吗?该生产线应如何处理?                                    第五节  债权人会议债权人会议的性质和组成债权人会议的性质债权人会议是代表全体债权人的利益，对债务人的破产事项进行决议的机构。2. 债权人会议的组成债权人会议由全体债权人组成。虽然所有申报债权的债权人均为债权人会议的组成成员，但却未必都有表决权。（1）依法申报债权的债权人为债权人会议的成员，有权参加债权人会议，享有表决权。（2）债权尚未确定的债权人，除人民法院能够为其行使表决权而临时确定债权额的外，不得行使表决权。（3）对债务人的特定财产享有担保权的债权人，未放弃优先受偿权利的，对于“通过和解协议”和“通过破产财产的分配方案”两项事项不享有表决权。二、债权人会议的职权1.核查债权；2.申请人民法院更换管理人，审查管理人的费用和报酬；3.监督管理人；4.选任和更换债权人委员会成员；5.决定继续或者停止债务人的营业；6.通过重整计划；7.通过和解协议；8.通过债务人财产的管理方案；9.通过破产财产的变价方案；10.通过破产财产的分配方案；11.人民法院认为应当由债权人会议行使的其他职权。三、债权人会议的召开和决议1. 债权人会议的召开第一次债权人会议由人民法院召集，应在债权申报期限届满后15日内召开。以后的债权人会议，在人民法院认为必要时，或者管理人、债权人委员会、占债权总额1/4以上的债权人向债权人会议主席提议时召开。召开债权人会议，管理人应当提前15日通知已知的债权人。债权人会议的决议债权人会议的决议，由出席会议的有表决权的债权人过半数通过，并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的1/2以上；通过和解协议时，必须占无财产担保债权总额的2/3以上。例2：某债务人企业有九个债权人,其债权额分别是A10万元、B40万元、C20万元有担保、D的债权额未确定、E30万元、F10万元、G20万元、H30万元、I40万元，召开某次债权人会议时，A、B未出席。问题：（1）如果债权人会议决议债务人财产的管理方案，至少要多少债权人同意并至少持有多少债权？（2）如果债权人会议决议和解协议，至少要多少债权人同意并至少持有多少债权？（3）如果债权人会议决议破产财产的分配方案，至少要多少债权人同意并至少持有多少债权？债权人会议的决议对全体债权人均有约束力。四、债权人委员会债权人委员会是债权人会议的代表机关，在破产程序中代表债权人全体利益监督破产程序的进行。债权人会议可以决定设立债权人委员会。债权人委员会由债权人会议选任的债权人代表和一名债务人的职工代表或者工会代表组成。债权人委员会成员不得超过9人。债权人委员会成员应当经人民法院书面决定认可。                   第六节  重整重整是指对可能或已经出现破产原因但又有挽救希望的法人企业，经利害关系人的申请，在人民法院的干预下，借助法律强制进行营业重组和债务清理，以避免企业破产，使其获得新生的法律制度。一、重整申请和重整期间（一）重整申请提出重整申请的主体有三个：债权人、债务人或者出资额占债务人注册资本1/10以上的出资人。1.债务人或者债权人可以依照破产法规定，直接向人民法院申请对债务人进行重整。2.债权人申请对债务人进行破产清算的，在人民法院受理破产申请后、宣告债务人破产前，债务人或者出资额占债务人注册资本1/10以上的出资人，可以向人民法院申请重整。（二）重整期间	1.重整程序的开始人民法院经审查认为重整申请符合法律规定的，应当裁定债务人重整，并予以公告。人民法院裁定债务人重整之日起至重整程序终止为重整期间。2.重整期间的法律规定（1）在重整期间，经债务人申请，人民法院批准，债务人可以在管理人的监督下自行管理财产和营业事务。（2）管理人负责管理财产和营业事务的，可以聘任债务人的经营管理人员负责营业事务。（3）在重整期间，对债务人的特定财产享有的担保权暂停行使。（4）在重整期间，债务人或者管理人为继续营业而借款的，可以为该借款设定担保。（5）债务人合法占有的他人财产，该财产的权利人在重整期间要求取回的，应当符合事先约定的条件。（6）在重整期间，债务人的出资人不得请求投资收益分配。二、重整计划的制定和批准1.重整计划的制定债务人自行管理财产和营业事务的，由债务人制作重整计划草案。管理人负责管理财产和营业事务的，由管理人制作重整计划草案。债务人或者管理人应当自人民法院裁定债务人重整之日起6个月内，同时向人民法院和债权人会议提交重整计划草案。如该期限届满，经债务人或者管理人请求，有正当理由的，人民法院可以裁定延期3个月。债务人或者管理人未按期提出重整计划草案的，人民法院应当裁定终止重整程序，并宣告债务人破产。2.重整计划的表决与批准人民法院应当自收到重整计划草案之日起30日内召开债权人会议,各类债权的债权人参加讨论重整计划草案,并分组对重整计划草案进行表决。出席会议的同一表决组的债权人过半数同意重整计划草案,并且其所代表的债权数额占该组债权总额的2/3以上的,即为该组通过重整计划草案。各表决组均通过重整计划草案时,重整计划即为通过。自重整计划通过之日起10日内,债务人或者管理人应当向人民法院提出批准重整计划的申请。人民法院经审查认为符合规定的,应当自收到申请之日起30日内裁定批准,终止重整程序并予以公告。部分表决组未通过重整计划草案的，债务人或者管理人可以同未通过重整计划草案的表决组协商。该表决组可以在协商后再表决一次。未通过重整计划草案的表决组拒绝再次表决或者再次表决仍未通过重整计划草案，但重整计划草案符合我国破产法第87条规定的，债务人或者管理人可以申请人民法院批准重整计划草案。重整计划草案未获得通过且未获得人民法院批准，或者已通过的重整计划未获得批准的，人民法院应当裁定终止重整程序，并宣告债务人破产。三、重整计划的执行重整计划由债务人负责执行。人民法院裁定批准重整计划后，已接管财产和营业事务的管理人应当向债务人移交财产和营业事务。在重整计划规定的监督期内，由管理人监督重整计划的执行。经人民法院裁定批准的重整计划，对债务人和全体债权人均有约束力。债权人未依照本法规定申报债权的，在重整计划执行期间不得行使权利；在重整计划执行完毕后，可以按照重整计划规定的同类债权的清偿条件行使权利。四、重整程序的终止在重整期间，有下列情形之一的，经管理人或者利害关系人请求，人民法院应当裁定终止重整程序，并宣告债务人破产：（1）债务人的经营状况和财产状况继续恶化，缺乏挽救的可能性；（2）债务人有欺诈、恶意减少债务人财产或者其他显著不利于债权人的行为；（3）由于债务人的行为致使管理人无法执行职务。债务人不能执行或者不执行重整计划的，人民法院经管理人或者利害关系人请求，应当裁定终止重整计划的执行，并宣告债务人破产。第七节  和解和解是指具备破产原因的债务人，为避免破产清算，与债权人在互谅互让的基础上，就债务人延期清偿债务、减少债务数额等事项达成协议，使债务人恢复生机的法律制度。和解制度具有以下基本特征：（1）破产和解适用于已具备破产原因的债务人，并且以避免破产清算为目的；（2）破产和解的内容一般为分期、延期以及减少偿还债务；（3） 破产和解须由债务人与债权人全体达成协议，即债务人提出和解协议草案，经债权人会议表决通过；（4）和解协议一经债权人会议表决通过或经人民法院裁定认可，对债务人和全体债权人均有约束力。一、和解的程序1.和解申请债务人可以依照破产法的规定，直接向人民法院申请和解；也可以在人民法院受理破产申请后、宣告债务人破产前，向人民法院申请和解。债务人申请和解，应当提出和解协议草案。2.和解裁定人民法院经审查认为和解申请符合破产法规定的，应当裁定和解，予以公告，并召集债权人会议讨论和解协议草案。对债务人的特定财产享有担保权的权利人，自人民法院裁定和解之日起可以行使权利。3.债权人会议表决及法院认可债权人会议通过和解协议的决议，由出席会议的有表决权的债权人过半数同意，并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的2/3以上。债权人会议通过和解协议的决议,由人民法院裁定认可,终止和解程序,并予以公告。管理人应当向债务人移交财产和营业事务，并向人民法院提交执行职务的报告。   和解协议草案经债权人会议表决未获通过，或者已经债权人会议通过但未获得人民法院认可的，人民法院应当裁定终止和解程序，并宣告债务人破产。人民法院受理破产申请后，债务人与全体债权人就债权债务的处理自行达成协议的，可以请求人民法院裁定认可，并终结破产程序。二、和解协议的效力1.经人民法院裁定认可的和解协议，对债务人和全体和解债权人均有约束力。注：和解债权人，即人民法院受理破产申请时对债务人享有无财产担保债权的人。2.按照和解协议减免的债务，自和解协议执行完毕时起，债务人不再承担清偿责任。3.和解债权人对债务人的保证人和其他连带债务人所享有的权利，不受和解协议的影响。三、和解协议的终止执行1.因债务人的欺诈或者其他违法行为而成立的和解协议，人民法院应当裁定无效，并宣告债务人破产。2.债务人不能执行或者不执行和解协议的，人民法院经和解债权人请求，应当裁定终止和解协议的执行，并宣告债务人破产。第八节  破产宣告与清算一、破产宣告1.破产宣告的概念破产宣告是人民法院对债务人不能清偿到期债务的事实作出的法律上的判定。根据破产法的规定, 破产宣告前，有下列情形之一的，人民法院应当裁定终结破产程序，并予以公告：（1）第三人为债务人提供足额担保或者为债务人清偿全部到期债务的；（2）债务人已清偿全部到期债务的。2.破产宣告的法律后果（1）破产宣告后，破产案件进入清算程序。（2）债务人被宣告破产后，债务人被称为破产人，债务人财产被称为破产财产，人民法院受理破产申请时对债务人享有的债权被称为破产债权。注：无财产担保的破产债权通常叫做普通破产债权。二、破产财产的变价和分配（一）破产财产的变价破产财产的分配应当以货币分配方式进行。破产宣告后，管理人应当及时拟订破产财产变价方案，提交债权人会议讨论。（二）破产财产的分配1.破产财产分配方案债权人会议通过破产财产分配方案后,由管理人将该方案提请人民法院裁定认可。破产财产分配方案经人民法院裁定认可后,由管理人执行。2.破产财产的清偿顺序破产财产在优先清偿破产费用和共益债务后,依照下列顺序清偿：①破产人所欠职工的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用,所欠的应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用,以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金；②破产人欠缴的除前项规定以外的社会保险费用和破产人所欠税款；③普通破产债权。破产财产不足以清偿同一顺序的清偿要求的,按照比例分配。3. 破产财产分配的特殊规定（1）对于附生效条件或者解除条件的债权，管理人应当将其分配额提存。（2）债权人未受领的破产财产分配额，管理人应当提存。债权人自最后分配公告之日起满2个月仍不领取的，视为放弃受领分配的权利，管理人或者人民法院应当将提存的分配额分配给其他债权人。（3）破产财产分配时，对于诉讼或者仲裁未决的债权，管理人应当将其分配额提存。自破产程序终结之日起满2年仍不能受领分配的，人民法院应当将提存的分配额分配给其他债权人。（4）自破产程序或因破产财产不足以清偿破产费用而终结，或因破产财产分配完毕而终结之日起2年内，有下列情形之一的，债权人可以请求人民法院按照破产财产分配方案进行追加分配：①发现有因可撤销、无效行为以及债务人的董事、监事和高级管理人员利用职权从企业获取非正常收入和侵占企业财产，而应当追回的财产的；②发现破产人有应当供分配的其他财产的。三、破产程序的终结管理人在最后分配完结后，应当及时向人民法院提交破产财产分配报告，并提请人民法院裁定终结破产程序。人民法院应当自收到管理人终结破产程序的请求之日起15日内作出是否终结破产程序的裁定。裁定终结的，应当予以公告。管理人应当自破产程序终结之日起10日内，持人民法院终结破产程序的裁定，向破产人的原登记机关办理注销登记。管理人于办理注销登记完毕的次日终止执行职务。但是，存在诉讼或者仲裁未决情况的除外。例3：某企业法人A于2021年12月10日被申请破产。法院于12月16日受理，于2022年5月5日宣告破产，管理人审核情况如下： 1.企业厂房三座，每座100万，其中一号厂房抵押给B银行贷款30万元； 2.企业库存现金30万元；    3.C企业欠A企业工程款40万元； 4.A企业租用D企业机器设备，设备价值40万元； 5.2021年10月10日，A企业免除H企业一笔债务10万元，无偿赠送其一辆价值30万元的小汽车； 6.A企业欠C企业50万元，欠E银行90万元，欠G企业100万元，欠Z企业300万元；欠职工工资及保险100万元，欠税款37万元和清算费3万元。问题：（1）结合本题，谈谈什么叫撤销权、抵销权、取回权、别除权？（2）破产财产是多少？普通破产债权是多少？（3）应如何分配财产？每个债权人分别能得到多少清偿？例4：某企业法人被人民法院依法宣告破产。4月5日，管理人查明：该企业在被受理破产时经营管理的全部财产价值为250万元，其中已作为银行贷款担保物的财产价值为60万元。债权人甲的破产债权为56万元，其他债权人的破产债权合计为110万元。由于管理人决定解除该企业与乙所签订的一份合同，给乙造成了84万元的经济损失。该企业欠发职工工资55万元，欠交税金35万元。4月10日，管理人又查明：在人民法院受理该企业破产案件前3个月内，该企业无偿转让作价为80万元的财产，遂向人民法院申请予以撤销，追回财产。4月25日，该财产已全部追回。该企业破产费用共计30万元。问题：（1）计算该企业的破产财产的数额。（2）计算该企业的普通破产债权的数额。（3）计算该企业可用于清偿普通破产债权的破产财产的数额。（4）计算甲能获得清偿的数额。（答案中的金额单位用万元表示）例5：某试点城市企业法人于2023年2月1日被债权人申请破产，2月10日人民法院受理其破产申请并指定管理人，企业破产时管理的财产和债权人申报的债权情况如下：    企业破产时经营管理的财产评估变现价值如下：（1）第一号房屋价值300万，全部用于对A银行债务抵押；（2）第二号房屋价值160万，属于租用甲企业的房屋；（3）对外投资价值（含应得投资收益）140万元；（4）第三号房屋转让所得为100万元；（5）职工缴纳的工会会费50万；（6）2022年12月1日破产企业主动放弃对某公司的债权100万。    债权人申报的债权情况如下：（1）A银行对破产企业发放3年贷款，本金200万，年利率10%，到期应计利息共60万元，尚有1年到期；（2）B公司拥有到期债权700万；（3）C公司因为为破产企业担保，替破产企业偿还债务本息共计350万；（4）D公司因破产企业提前终止合同造成直接损失140万元；（5）欠税务机关税收罚款90万元，发现该破产企业对B公司拥有债权190万元，发生破产费用70万元，欠税款130万元。问题：（1）分别说明哪些属于撤销权、抵销权、取回权、别除权，金额分别是多少？（2）破产企业管理的财产中，哪些属于破产财产，金额为多少？（3）哪些属于普通破产债权，金额为多少？（4）破产财产应该按怎样的顺序分配，每一顺序分配的金额为多少？


