# 学生第三章合伙企业法

                    第三章  合伙企业法                      第一节  合伙企业法概述 一、合伙企业的概念合伙企业，是指自然人、法人和其他组织依照《合伙企业法》在中国境内设立的普通合伙企业和有限合伙企业。普通合伙企业由普通合伙人组成，合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任。合伙企业法对普通合伙人承担责任的形式有特别规定的，从其规定。    有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。二、合伙企业的特征（1）合伙企业是不具有法人资格的营利性经济组织。（2）至少有一名合伙人对合伙企业的债务承担无限连带清偿责任。（3）合伙企业的设立和内部管理是以合伙协议为基础的。（4）合伙人共同出资、合伙经营、共享收益、共担风险。（5）合伙企业的经营成本较低。                     第二节  普通合伙企业一、普通合伙企业的设立条件1．有2个以上合伙人；2．有书面合伙协议；3．有合伙人认缴或者实际缴付的出资；4．有合伙企业的名称和生产经营场所；5。法律、行政法规规定的其他条件。二、普通合伙企业的财产1．财产的构成（1）合伙人的出资（2）以合伙企业名义取得的经营收益（3）依法取得的其他财产----合伙企业以合伙企业的名义通过经营活动以外的途径取得的财产。2．财产的分割、转让及出质（1）分割：除合伙企业法另有规定，合伙人在合伙企业清算前，不得请求分割合伙企业的财产；合伙人在合伙企业清算前私自转移或者处分合伙企业财产的，合伙企业不得以此对抗善意第三人。（2）转让：A.对内转让：合伙人之间转让在合伙企业中的全部或者部分财产份额时，应当通                  知其他合伙人。B.对外转让：除合伙协议另有约定外，合伙人向合伙人以外的人转让其在合伙企               业中的全部或者部分财产份额时，须经其他合伙人一致同意，在同                等条件下，其他合伙人有优先购买权。合伙人以外的人依法受让合            伙人在合伙企业中的财产份额的，经修改合伙协议即成为合伙企业            的合伙人，依照本法和修改后的合伙协议享有权利，履行义务。（3）出质：合伙人以其在合伙企业中的财产份额出质的，须经其他合伙人一致同意；未经其他合伙人一致同意，其行为无效，由此给善意第三人造成损失的，由行为人依法承担赔偿责任。三、普通合伙企业的事务执行1．执行方式（1）所有合伙事务由全体合伙人共同执行（2）合伙人分别执行合伙事务（3）按照合伙协议的约定或者经全体合伙人决定，委托一个合伙人或者数个合伙人执行合伙事务。2．事务的执行和监督（1）报告（2）查阅（3）异议（4）撤销（5）决议合伙人对合伙企业有关事项作出决议，除合伙协议另有约定，实行合伙人一人一票并经全体合伙人过半数通过的表决办法。除合伙协议另有约定外，合伙企业的下列事项应当经全体合伙人一致同意：A.改变合伙企业的名称；B.改变合伙企业的经营范围、主要经营场所的地点；C.处分合伙企业的不动产；D.转让或者处分合伙企业的知识产权和其他财产权利；E.以合伙企业名义为他人提供担保；F.聘任合伙人以外的人担任合伙企业的经营管理人员。3．合伙人和被聘任的经营管理人员的义务（1）合伙人的义务A.合伙人不得自营或者同他人合作经营与本合伙企业相竞争的业务。B.除合伙协议另有约定或者经全体合伙人一致同意外，合伙人不得同本合伙企业进行交易。C.合伙人不得从事损害本合伙企业利益的活动。（2）被聘任的经营管理人员的义务被聘任的合伙企业的经营管理人员，应当在合伙企业授权范围内履行职务,超越合伙企业授权范围履行职务，或者在履行职务过程中因故意或者重大过失给合伙企业造成损失的，依法承担赔偿责任。注：合伙企业对合伙人或聘任的经营管理人员执行合伙事务以及对外代表合伙企业权利的限制，不得对抗善意第三人。四、利润分配及亏损分担（1）按照合伙协议的约定办理；（2）合伙协议未约定或者约定不明确的，由合伙人协商决定；（3）协商不成的，由合伙人按照实缴出资比例分配、分担；（4）无法确定出资比例的，由合伙人平均分配、分担。注：合伙协议不得约定将全部利润分配给部分合伙人或者由部分合伙人承担全部亏损。例1：张三、李四和王五三人合伙成立了甲合伙企业，从事摩托车修理和配件销售，三人约定利润分配和亏损分担的比例为5：3：2。推选张三为该企业负责人，对外代表该合伙企业，同时约定10万元以上的业务须经三人协商一致方可进行。张三觉得在一家企业挣钱太少，便又与赵六合伙成立了乙合伙企业从事摩托车修理和配件销售，在业务中张三经常从乙企业进配件给甲企业。有一天张三得知某配件批发商处有大量的各种摩托车配件在低价抛出，因情况紧急来不及与李四和王五商议便为甲企业购进20万元的各种摩托车配件，后来这批配件因型号陈旧，销路不畅，致使大批积压，并导致甲企业不能清偿几笔到期债务。甲企业被某配件批发商和另外几个债权人告上法庭。问题：（1）张三与赵六合伙成立乙企业的行为合法吗?为什么?（2）乙企业的配件能否卖给甲企业?为什么?（3）某配件批发商将甲企业告上法庭后，李四和王五认为这笔交易并未按约定征得他们的同意，因此主张欠某配件商的钱应由张三个人负责，与甲企业无关，该主张能够成立吗?为什么?（4）张三在担任甲企业负责人期间，认为既然自己是负责人就可以随意处理一切事务。李四和王五只能等待分配利润或者承担损失，没有其他任何权利，这种观点正确吗?李四和王五在执行甲合伙企业事务中有没有什么权利?五、合伙企业的债务清偿1．合伙企业债务的清偿（1）合伙企业对其债务，应先以其全部财产进行清偿。（2）合伙企业不能清偿到期债务的，合伙人承担无限连带责任。（3）合伙人由于承担无限连带责任，清偿数额超过其亏损分担比例的，有权向其他合伙人追偿。2．合伙人个人债务的清偿合伙人发生与合伙企业无关的债务，相关债权人不得以其债权抵销其对合伙企业的债务；也不得代位行使合伙人在合伙企业中的权利。合伙人的自有财产不足清偿其与合伙企业无关的债务的，该合伙人可以以其从合伙企业中分取的收益用于清偿；债权人也可以依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿。人民法院强制执行合伙人的财产份额时，应当通知全体合伙人，其他合伙人有优先购买权；其他合伙人未购买，又不同意将该财产份额转让给他人的，为该合伙人办理退伙结算，或者办理削减该合伙人相应财产份额的结算。六、入伙与退伙（一） 入伙1．程序：新合伙人入伙，除合伙协议另有约定外，应当经全体合伙人一致同意，并依法订立书面入伙协议。订立入伙协议时，原合伙人应当向新合伙人如实告知原合伙企业的经营状况和财务状况。2．责任：除入伙协议另有约定，入伙的新合伙人与原合伙人享有同等权利，承担同等责任。新合伙人对入伙前合伙企业的债务承担无限连带责任。（二）退伙1．退伙的形式（1）自愿退伙（2）法定退伙（也称当然退伙）（3）除名----经其他合伙人一致同意2．退伙的法律后果合伙人退伙，其他合伙人应当与该退伙人按照退伙时的合伙企业财产状况进行结算，退还退伙人的财产份额。退伙人对给合伙企业造成的损失负有赔偿责任的，相应扣减其应当赔偿的数额。退伙人对基于其退伙前的原因发生的合伙企业债务，承担无限连带责任。例2：   甲、乙、丙三人成立合伙企业，从事服装批发业务。丙某因该合伙企业经营状况不佳，故决定退出合伙企业，并按规定通知了甲与乙。在这期间，甲某以合伙企业的名义与另一家D公司签订了服装购销的合同。    丁某自认为有经营之道，要求加入该合伙企业，提出只负责销售，不承担亏损并须给其一定的利润提成，其他合伙人口头表示认可。自此丁便以该合伙企业的名义进行活动。丙在办理退伙事宜时，因合伙企业与D公司签订服装销售合同不久，故未将此合同有关事宜进行结算，丙某退伙后，即去外地经商，该合伙企业在后来的经营过程中，因违法经营问题严重，被工商部门依法吊销营业执照，导致该合伙企业解散。D公司得知该合伙企业解散的消息后，即向法院提起诉讼，请求该合伙企业偿还代销的服装。问题：（1）丙对合伙企业的债务是否还应当承担责任?为什么?    （2）在该案的诉讼活动中，丁某可否被列为被告?为什么?（3）甲、乙、丙三人在对合伙企业事务作出决议时，该如何表决?如果未就利润分配作出约定，则三人应当如何分配利润?七、特殊的普通合伙企业1.概念及适用范围（1）概念特殊的普通合伙企业又称有限责任合伙企业，是指各合伙人在对合伙债务承担无限责任的基本前提下，对因其他合伙人故意或重大过失造成的合伙债务不负无限连带责任的企业。（2）适用范围    以专业知识和专门技能为客户提供有偿服务的专业服务机构，可以设立为特殊的普通合伙企业，比如会计师事务所、律师事务所、审计师事务所和医生的诊所等。2.特别规定（1）企业名称特殊的普通合伙企业名称中应当标明“特殊普通合伙”字样。（2）责任的分担A.一个合伙人或者数个合伙人在执业活动中因故意或者重大过失造成合伙企业债务的，应当承担无限责任或者无限连带责任并应当按照合伙协议的约定对给合伙企业造成的损失承担赔偿责任，其他合伙人以其在合伙企业中的财产份额为限承担责任。B.合伙人在执业活动中非因故意或者重大过失造成的合伙企业债务以及合伙企业的其他债务，由全体合伙人承担无限连带责任。（3）职业风险基金特殊的普通合伙企业应当建立执业风险基金、办理职业保险。执业风险基金用于偿付合伙人执业活动造成的债务。执业风险基金应当单独立户管理。                 第三节  有限合伙企业一、有限合伙企业的概念有限合伙企业是指由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任的企业形式。二、有限合伙企业的设立条件；1．有2个以上50个以下合伙人，至少应当有一个普通合伙人；2．有书面合伙协议；3．有各合伙人认缴的出资-----有限合伙人不得以劳务出资；4．有合伙企业的名称-----名称中应当标明“有限合伙”字样；5．有经营场所和从事合伙经营的必要条件。三、有限合伙企业的财产1．有限合伙人可以按照合伙协议的约定向合伙人以外的人转让其在有限合伙企业中的财产份额，但应当提前三十日通知其他合伙人。2．有限合伙人可以将其在有限合伙企业中的财产份额出质；但是，合伙协议另有约定的除外。四、有限合伙企业事务的执行1．执行方式有限合伙企业由普通合伙人执行合伙事务。有限合伙人不执行合伙事务，不得对外代表有限合伙企业。第三人有理由相信有限合伙人为普通合伙人并与其交易的，该有限合伙人对该笔交易承担与普通合伙人同样的责任。有限合伙人未经授权以有限合伙企业名义与他人进行交易，给有限合伙企业或者其他合伙人造成损失的，该有限合伙人应当承担赔偿责任。2．有限合伙人的权利（1）有限合伙人可以自营或者同他人合作经营与本有限合伙企业相竞争的业务；但是，合伙协议另有约定的除外。（2）有限合伙人可以同本合伙企业进行交易；但是，合伙协议另有约定的除外。五、利润的分配有限合伙企业不得将全部利润分配给部分合伙人；但是，合伙协议另有约定的除外。六、入伙与退伙1．入伙新入伙的有限合伙人对入伙前有限合伙企业的债务，以其认缴的出资额为限承担责任。2．退伙（1）有限合伙人当然退伙的情形（2）退伙的法律后果有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的有限合伙企业债务，以其退伙时从有限合伙企业中取回的财产承担责任。七、普通合伙人和有限合伙人的相互转变1．转变程序除合伙协议另有约定外，普通合伙人转变为有限合伙人，或者有限合伙人转变为普通合伙人，应当经全体合伙人一致同意。2．转变的法律责任有限合伙人转变为普通合伙人或普通合伙人转变为有限合伙人，均对其转变前合伙企业发生的债务承担无限连带责任。                     第四节  合伙企业的解散和清算一、解散的原因1．合伙期限届满，合伙人决定不再经营；2．合伙协议约定的解散事由出现；3．全体合伙人决定解散；4．合伙人已不具备法定人数满三十天；5．合伙协议约定的合伙目的已经实现或者无法实现；6．依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；7．法律、行政法规规定的其他原因。二、清算1．清算人的选任（1）A.清算人由全体合伙人担任；     B.一个或者数个合伙人或者委托第三人担任-----经全体合伙人过半数同意。（2）人民法院指定清算人-----自合伙企业解散事由出现之日起十五日内未确定清算人的，合伙人或者其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人。2．财产的分配（1）支付清算费用；（2）职工工资、社会保险费用、法定补偿金；（3）缴纳所欠税款；（4）清偿债务；（5）剩余财产，依照利润分配和亏损分担的方式进行分配。3．法律后果    合伙企业注销后，原普通合伙人对合伙企业存续期间的债务仍应承担无限连带责任。


