# 学生第二章个人独资企业法

第二章  个人独资企业法引言：公司和企业是什么关系？                                                      法人企业——公司                                                                      企业                                                个人独资企业                               非法人企业                                           合伙企业                        一、个人独资企业法的概念    个人独资企业是指依照《个人独资企业法》在中国境内设立，由一个自然人投资，财产为投资人个人所有，投资人以其个人财产对企业债务承担无限责任的经营实体。二、个人独资企业的设立（一）个人独资企业的设立条件1．投资人为一个自然人，且只能是一个中国公民。根据我国有关法律、行政法规规定，国家公务员、党政机关领导干部、警官、法官、检察官、商业银行工作人员等，不得作为投资人申请设立个人独资企业。2．有合法的企业名称。3．有投资人申报的出资。4．有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件。5．有必要的从业人员。个人独资企业与个体工商户有何区别？个体工商户，是指依照《个体工商户条例》的规定，经工商登记，从事工商业经营的自然人或者家庭。二者的主要区别如下：（1）适用法律不同。（2）设立时的出资人不同。（3）经营者不同。（4）经营场所不同。（5）财务制度不同（6）法律地位不同。（7）承担责任不同。（二）个人独资企业的设立程序1．提出设立申请。2．工商登记。3．分支机构登记。三、个人独资企业的事务管理个人独资企业投资人在申请企业设立登记时，明确以其家庭共有财产作为个人出资的，应当依法以家庭共有财产对企业债务承担无限责任。 个人独资企业投资人可以自行管理企业事务，也可以委托或者聘用其他具有民事行为能力的人负责企业的事务管理。投资人委托或者聘用他人管理个人独资企业事务，应当与受托人或者被聘用的人签订书面合同，明确委托的具体内容和授予的权利范围。投资人对受托人或者被聘用的人员职权的限制，不得对抗善意第三人。未经投资人同意，投资人委托或者聘用的人不得从事与本企业相竞争的业务，不得同本企业订立合同或者进行交易，不得擅自将企业商标或者其他知识产权转让给他人使用。四、个人独资企业的解散和清算1.个人独资企业解散的情形(1)投资人决定解散；(2)投资人死亡或者被宣告死亡，无继承人或者继承人决定放弃继承；(3)被依法吊销营业执照；(4)法律、行政法规规定的其他情形。2.个人独资企业的清算个人独资企业解散，由投资人自行清算或者由债权人申请人民法院指定清算人进行清算。（1）通知和公告债权人。投资人自行清算的，应当在清算前15日内书面通知债权人，无法通知的，应当予以公告。债权人应当在接到通知之日起30日内，未接到通知的应当在公告之日起60日内，向投资人申报其债权。（2）财产清偿顺序第一，所欠职工工资和社会保险费用。第二，所欠税款。第三，其他债务。3.清偿债务的时间范围个人独资企业解散后，原投资人对企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在五年内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。例1：2000年1月15日，甲某出资5万元设立A个人独资企业。甲聘请乙管理企业的事务，同时规定，凡乙对外签订标的额超过1万元以上的合同，须经甲同意。2月10日，乙未经甲同意，以A企业的名义向善意第三人丙购入价值2万元的货物。2000年7月4日，A企业亏损，不能支付到期的丁的债务，甲决定解散该企业，并请求人民法院指定清算人。7月10日，人民法院指定戊作为清算人对A企业进行清算。经查，A企业和甲的资产及债权债务情况如下：(1)A企业欠税款2000元，欠乙工资5000元，欠社会保险费用5000元，欠丁10万元；(2)A企业的银行存款1万元，实物折价8万元；(3)甲在B合伙企业出资6万元，占50％的出资额，B合伙企业每年可以向合伙人分配利润；(4)甲个人其他可执行的财产价值2万元。  问题：1．乙于2月10日以A企业名义向丙购买价值2万元货物的行为是否有效?并说明理由。2．试述A企业的财产清偿顺序。3．如何满足丁的债权请求?


